මෙම උපසිරැසි www.baiscopelk.com අඩවියෙන් නොමිලේ නිකුත් කළ උපසිරැසි වන අතර චිත්‍රපටයේ පිටපත ගැන කිසිම වගකීමක් අප දරන්නේ නැත.
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
๑۩۩๑▬▬▬▬▬● දිදුල Kd සිල්වා ●▬▬▬▬▬๑۩۩๑
කරුණාකර කතෲ අයිතිය සුරකින්න.
මගේ ආදරණීය ෆ්‍රෝඩෝ.
ඔයා එක පාරක් මගෙන් ඇහුව මගේ වීර
ක්‍රියා ගැන හැම එකක්ම කියන්න කියල.
මට අවංකවම කියන්න පුලුවන් මම
කියපු හැම එකක්ම ඇත්ත කියල..
ඒත් මම ඒ හැම එකක්ම කිව්වෙ නැහැ.
මම දැන් වයසයි ෆ්‍රෝඩෝ.
මම දැන් ඉස්සර හිටපු හොබිට් නෙමෙයි.
මම හිතනව දැන් තමයි ඔයාට දැන ගන්න
වෙලාව, ඇත්තටම සිදු වුන දේ ගැන.
ඒක පටන් ගත්තෙ හුඟ කාලෙකට ඉස්සර.
බටහිර ප්‍රදේශයට හුඟාක් ඈතින් පිහිටි ප්‍රදේශයක.
අද ලෝකයේ සොයා ගැනීමට
නොහැකි ආකාරයේ ප්‍රදේශයක.
නගරයක් තිබුන ඩේල් කියල.
ඒකෙ ප්‍රසිද්ධ පුලුල් වෙළඳපොළක් තිබුන.
දීමනා වලින් පිරී ඉතිරී ගිය..
සාමකාමී, සෞභාග්‍යවත් තැනක්.
මේ නගරය තිබුනෙ මධ්‍යම ප්‍රථිවියේ ඉතා
කීර්තිමත් රාජධානියක දොරටුව අභියස.
එරෙබෝ. තෝර්ගේ බලකොටුව.
කන්දට අධිපති රජතුමා,
ප්‍රබල කුරුමිට්ටන්ගේ වංශාධිපතියා.
තෝර් හට නිශ්චිත නීති සම්ප්‍රදායක් තිබුනා.
ඔහුගේ පවුලේ ආරක්ශාව ගැන කිසිම සැකයක් තිබුනෙ නැහැ.
ඔහුට හිටිය ඔහුගේම ගමන් මාර්ගයේම යන
පුතෙක් සහ...මුණුපුරෙක්.
ආහ්හ්..ෆ්‍රෝඩෝ..එරෙබෝ!
කඳු අතර ඉතා ගැඹුරින් මේ අලංකාර
සිත්ගන්නාසුළු බලකොටුව නිර්මාණය කර තිබුනා.
එය පෘථිවියේ තිබූ ඉතා වටිනා ස්ථානයක්..
පර්වත යට සැඟවුනු ඉතා වටිනා මැණික් වර්ග..
සහ වටිනා රත්තරන් ඉල්ලම්...
ඟඟක් සේ ගලා ගියා පර්වත තුලින්.
කුරුමිට්ටන් හට තිබූ හැකියාව අසමසමයි.
අද්විතීය දේවල් නිර්මාණය කිරීමෙහි...
දියමන්ති, මැණික්, පුෂ්පරාග
සහ නිල් මැණික් වලින්.
ඔවුන් නිරතුරුවම අන්ධකාරය
තුලින් කැණීම් සිදු කළා...
මෙතනදි තමයි ඔවුන් එය සොයාගත්තෙ.
කන්දේ හදවත...
ආර්කන්ස්ටෝන්!
තෝර් එය නම් කළේ, "රජුගේ මාණික්‍යය" ලෙස.
ඔහු එය සංඛේතයක් ලෙස භාවිතා කරා,
තම දිව්‍යමය පාලනයේ අයිතිය හැඟවීමට.
හැමදෙනාම ඔහුට ප්‍රණාමය පුද කළා.
අති උතුම් එල්වින් රජතුමාද..ත්‍රන්දුයිල්.
නමුත් වසර ගණනාවක් පැවති
සාමකාමීත්වය දිගටම පැවතුනේ නැහැ.
සෙමෙන් සෙමෙන් දවස් නරක අතට හැරුනා.
සුපරීක්ෂාකාරී රාත්‍රීන් ළඟා වුනා.
තොර්ගේ රත්තරන් කෙරෙහි තිබූ
ඇල්ම ඉතා දරුණු වුනා.
ඔහු තුල දරුණු රෝගී
තත්වයක් උද්ගත වුනා.
එය මනස තුල වු රෝගයක්.
රෝගය උත්සන්න වන විට,
නරක දේවල් පසුපස හඹා යනවා.
මුලින්ම ඔවුන්ට ඇසුනා චණ්ඩ මාරුතයක
ශබ්දයක් උතුරු දෙසින් එන්නා සේ.
කඳු මත වූ ගස් වැල් ඇඹරී ගියා,
වියළි උණුසුම් සුළඟෙන්.
බාලින්, අනතුරු හැඟවීම් නිකුත් කරන්න.
ආරක්ෂකයන්ට කතා කරන්න. දැන්ම ඒක කරන්න.
- ඒ මොකෙද්ද?
මකරෙක්.
මකරෙක්.........!!!
උතුරෙන් ආපු ගිණි පිඹින මකරෙක් .
ගිනිදැල් සහිත දුමාරයක් පැමිණියා.
එදා නිස්කාරණේ මරණය ලඟා වුනා,
මේ ගින්න නිසා නගරයේ මිනිසුන්ට
කිසිවක් කරකියා ගත නොහැකි වුනා.
ඔහුගේ ඇස ගැටුනේ වෙනත් දෙයක් ගැන.
මකරා රත්තරන් වලට ඉතා
බලවත් ලෙස ආශා කළා.
එරෙබෝ, පරාජයට පත් වුනා.
මකරා තමා කොල්ලකා ගත් දේ ආරක්ශා
කළා, තමන් ජීවත් වන තුරාවට.
පණ බේරගෙන දුවන්න.
- අපිට උදව් කරන්න.
ත්‍රන්දුයිල් තම සේනාවගේ ජීවිත අවදානමට
ලක් කරේ නැහැ, මකරාට එරෙහිවට.
එදා කුරුමිට්ටන්ට කිසිම
පිළිසරණක් ලැබුනෙ නැහැ..
ඉන් පසු කවර දිනකවත්.
තම වාසභූමිය අහිමිවීම නිසා එරෙබෝහි
කුරුමිට්ටන් ඉබාගාතේ සැරිසැරුවා.
ඉතා උසස්ව ජීවත් වූ මිනිසුන්,
පහතට ඇද වැටුනා.
තරුණ රජ කුමාරයා වාසස්ථානයක් සොයා ගැනීමට
මහන්සි වුනා, තම ගමේ මිනිසුන් සමඟ වැඩ කරමින්.
නමුත් ඔහු නිරතුරුවම මතක තබා ගත්තා,
කන්ද විසින් සඳ වසා ගත්  බව..
ගස්, ගිනිදළු නංවමින් ඇවිලෙනවා.
ඔහු දැක්ක මකරාගේ ගිනිදැල් අහසට නැගෙනවා,
එයින් නගරය අළු වී ගියා.
නමුත් ඔහු කවදාවත් සමාව දුන්නෙ නෑ,
කවදාවත් අමතක වෙන්නෙත් නෑ.
අර, මගේ හිතාදර ෆ්‍රාඩෝ,
මෙතන තමයි මම ඉන්නෙ.
සන්සුන්ව අහම්බෙන් සහ, මායාවක් මෙන් ඉරණම
තීරණය කෙරුනා...මම මේ කතාවෙ කොටස්කාරයෙක් වුනා.
එය ඇරඹුනා..
එය ඇරඹුනා ඔයා හිතපු විදියටම.
පොළවෙ තියන ගුලක් තුළ
හොබිට් කෙනෙක් ජීවත් වුනා.
කැත, අපිරිසිඳු, තෙත තැනක් නෙමෙයි..
උණුසුම සහ සුවඳින් සපිරි තැනක්.
මේ තමයි හොබිට් නිවස.
ඒ කියන්නෙ හොඳ ආහාර..
උණුසුම් හදවතක්..
...ඒ වගේම නිවසක තිබිය
යුතු සෑම සැපපහසු කමක්ම.
ස්තූතියි!
මේ මොකද්ද?
- මේක පෞද්ගලික දෙයක්, ඔයාගෙ අත අහකට ගන්න.
මේක තාම ලෑස්ති නැහැ.
ලෑස්ති නැත්තෙ මොකටද?
- කියවන්න.
මේ දේවල් මොනවද?
- ඔයාගෙ සාද වලට ආපු ඇරයුම් පත්.
නියමයි!
ඒ අදද?
හැමෝම කියන්නෙ එනව කියල, හැබැයි ඔයා එන්න
කියාල් බලකරපු සැක්විල් පවුලෙ අය හැර.
ඇත්තද?
මගේ මලමිනිය උඩින් තමයි.
පේන විදියට එයාල එකඟ වෙයි.
එයාල හිතයි එයාලගෙ උමං රත්තරං වලින් උතුරනව කියල...
ඒක එක්තරා කුඩා තැනක්.
කලාතුරකින් තමයි උතුරා යන්නෙ.
ඒවගේම තාමත් කුරුමිට්ටන්ගෙ සුවඳ දැනෙනව.
- ඔයා මොනවද ඔය කරන්නෙ?
කලින් ප්‍රවේශම් වෙනව.
ඔයා දන්නවනෙ.. වතාවක් ඇය රිදී බඩු
හොරකම් කරල අහුවුනා කියල? - කවුද?
ලොබීලියා, නාකි හෙර.
මගේ හැඳි ඔක්කොම සාක්කුවේ දාගෙන.
හහ්! දරුණු ගෑණියෙක්. අනිවාර්යෙන් ඔයා
එයා ගැන ඇහැ ගහන් ඉන්න, මට පස්සෙ...?
මම...
ඔයා මොනව කරනකොටද?
මුකුත් නෑ... මුකුත් නෑ.
ඔයා දන්නවද, සමහර මිනිස්සු ඔයා
ගැන පුදුම වෙන්න පටන් අරන් මාමෙ.
එයාක හිතනව ඔයා හරි අමුතුයි කියල .
- අමුතුයි?
සමාජශීලී නැහැ.
- සමාජශීලී නැහැ? මම? විකාර!
හොඳ කොල්ල වගේ ගිහින්
මේක ගේට්ටුවේ ගහන්න.
ඇතුළුවීම තහනම්,
'සාදයේ කටයුතු සඳහා හැර'.
ඔයා හිතනවද එයා එයි කියල?
- කවුද?
ගැන්ඩල්ෆ්.
එයා මේ වගේ අවස්තාවක් මගහැර ගන්නෑ.
එයා අපිට හොඳ හොඳ වැඩ ටිකක්
පෙන්නයි, ඔයාට බලාගන්න පුලුවන්.
මම යනව.
- යනව? කොහෙද?
කැලෑවට යනවද.
මම එයාව පුදුම කරවන්න යන්නෙ.
හොඳයි එහෙනම් යන්න,
පරක්කු වෙන්න එපා.
ඔහු ප්‍රමාද වීම අනුමත
කරන කෙනෙක් නෙමෙයි.
මම කවදාවත් නැති විදියට, ඒ
දවස් වල වෙලාවට වැඩ කරා.
මම ඉතාම නම්බුකාර විදියට හිටියා.
ඒවගේම නොසිතූ විරූ කිසි දෙයක්...
කවදාවත් සිදුවුනේ නැහැ.
අනපේක්ෂිත සංචාරය...
වසර 60කට පෙර...
සුභ උදෑසනක්.
- ඔයා මොකද හිතන්නෙ?
මමත් සුභ උදෑසනක් කිව්වෙ නැත්තම්
මේ උදෑසන සුභ නැති වෙයි කියලද?
නැත්තම් ඔයා එහෙම කිව්වෙ මේ උදෑසන ඔයාට
හොඳ එකක් වගේ දැනුන නිසා වෙන්න ඇති?
නැත්තම් මේ උදෑසන වඩාත් හොඳට පටන්
ගන්න ඕන නිසා වෙන්න ඇති?
මේ හැම එකක්ම වෙන්න
ඇති කියල මම හිතනව.
මගෙන් උදව්වක් ඕනෙද?
-ඒක ඉක්මනින්ම වැටහෙයි.
මම අවදානම් කටයුත්තකට සහභාගී
කරව ගන්න කෙනෙක්ව හොයනව.
අවදානම් කටයුත්තකට ?
මම නම් හිතන්නෑ මෙහේ කවුරුත් අවදානම්
කටයුත්තකට කැමති වෙයි කියල.
නපුරු, කරදරකාරී.. අපහසු දේකට.
මට රෑකෑමට ප්‍රමාද වෙනව.
සුභ උදෑසනක්.
ඔයා හිතනවද බෙලඩෝනා ටුක්ගෙ පුතා සුභ උදෑසනක්
කිව්වොත් විතරයි මම ජීවත් වෙන්නෙ කියල...
හරියට දොරින් දොරට පණිවිඩ ගෙනියන්නෙක් වගේ?
- මොකද්ද කිව්වෙ?
ඔයා වෙනස් වෙලා, ඒත් හොඳකට
නම් නෙමෙයි බිල්බො බැගින්ස්.
සමාවෙන්න, මම ඔයාව දන්නවද?
ඔයා මගේ නම දැනගත්තත් ඔයාට මතක
නෑ මම කොහෙටද අයිති කියල.
මම තමයි ගැන්ඩල්ෆ්.
ගැන්ඩල්ෆ් කියන්නෙ ...
මට..
ගැන්ඩල්ෆ්, අර ඉබාගාතෙ යන කිණිකෙලි
සංදර්ශන පෙන්නන මායා කාරයද?
ගිම්හාන කාලෙ හැන්දෑවට අපි
කරන්න පුරුදු වෙලා හිටියෙ.
මම හිතන්නෑ ඔයා තාම ඒව කරනව කියල.
- වෙන මොනාද මට කරන්න තියෙන්නෙ?
මට සතුටුයි මම ගැන මොකක්හරි
දෙයක් මතක තිබ්බට.
ඒ මගේ ගිනිකෙලි ගැන විතරක් වුනත්!
හොඳයි, ඒක ස්ථිරයි!
ඒක ඔයාට හුඟක් හොඳ වෙයි.
මට ලොකු විනෝදයක් ගෙන දෙයි.
මම අනිත් අයටත් දැනුම් දෙන්න ඕනෙ.
කාට දැනුම් දෙන්නද?
මොනව? නෑ.. නෑ..
අපිට මෙහේ කිසිම වීර ක්‍රියාවක් පෙන්නන්න ඕනෙ නෑ.
ස්තූතියි... අද බැහැ ...
මම නම් ඔයාට කියන්නෙ, කන්ද
නගින්න, නැත්තම් ඟඟ තරණය කරන්න.
සුභ උදෑසනක්.
ඩ්වෝලින්...
ඔබේ සේවය සඳහා..
බිල්බෝ බැගින්ස්.
අපි එකිනෙකාව දන්නවද?
- නැහැ.
කොයි පැත්තෙන්ද පැංචො?
මෙතන පල්ලෙහායින්ද?
- පල්ලෙහා මොකද්ද?
රෑකෑම. එයා කිව්ව මෙහේ කෑම ඇති කියල.
හුඟක් ඇති කිව්ව.
- එයා කිව්ව? කවුද කිව්වෙ?
මේක හුඟක් හොඳයි, තව තියනවද?
- මොකද්ද?
අහ්! ඔව් ඔව්..
ඔයාම කන්න.
ඒක හරියට..ම්ම්..
මම හිතුවෙ නෑ... කවුරුත් හවුල් වෙයි කියල.
කවුරු හරි ඇවිල්ල වගේ..
බැලින්, ඔබේ සේවය සඳහා.
- සුභ සන්ධ්‍යාවක්.
ඔව් ඔව්, එහෙම තමයි.
කොහොම නමුත්, මම හිතන්නෙ තව ටිකකින් වහියි.
මම ප්‍රමාදයිද?
- ප්‍රමාදයි.. මොකටද?
සුභ සන්ධ්‍යාවක් සහෝදරයා.
මගේ රැවුලා!
ඔයා හිටියට වඩා මිටිවෙලා, මහත් වෙලානෙ.
- මහත් වෙලා.. මිටිවෙලා නෙමෙයි.
දෙන්නම හොඳටම ඇති.
සමාවෙන්න.. මම බාධා කරන්න අකමැතියි.
ඒත් මම හිතන්නෙ ඔයාල වැරදි වෙලාවෙ වැරදි තැන ඉන්නෙ...
ඔයා කාලද ඉන්නෙ?
- මම ආගන්තුකයන්ට කැමති නැතුව නෙමෙයි.
මම ආගන්තුකයන්ට කැමතියි,
අනිත් හොබිට්ල තරමටම.
ඒත් මම කැමතියි එයාලව දැනගන්න..
ගෙදරට එන්න කලින්.
මේ මොකද්ද?
- මම දන්නෑ, මම හිතුවෙ චීස් කියල.
මේක නිල්පාට වෙලා.
- ඒක අච්චුවෙන් වැහිල තියෙන්නෙ.
යන්තම්වත් හොඳ නෑ.
මම කපටි වෙන්න නෙමෙයි හදන්නෙ...
ඒත් මට හිතෙන දේ කියන්නෙ.
මට සමාවෙන්න!
සමාව පිළිගන්නව. දැන් ඕක පුරව
ගන්න, නිකන් හිටන් ඉන්නෙ නැතුව.
ෆිලී සහ කිලී, ඔබේ සේවය සඳහා.
- ඔයා මිස්ටර් බැගින්ස් වෙන්න ඕනෙ.
නෑ, ඔයාලට ඇතුල එන්න බෑ..
ඔයාල වැරදි ගෙදරට ඇවිත් ඉන්නෙ.
ඒක අවලංගු කරලද?
- කිසි කෙනෙක් අපිට කිව්වෙ නෑනෙ.
කිසි දෙයක් අවලංගු කරල නෑ.
- ඒක නම් ලොකු දෙයක්.
මේක පරිස්සම් කර ගන්න,
හොඳටම පුරවල තියෙන්නෙ.
මේක ලස්සනයි, මෙතන ලස්සන කරේ ඔයාමද?
- නෑ, මගේ පවුලෙ අයට හුඟක් කල් ඉඳන් මේක අයිතියි.
ඔය මගේ අම්මගෙ ආභරණ පෙට්ටිය.
කරුණාකරල ඕක කරන්න එපා.
ෆිලී සහ කිලී, අපිට උදව්වක් දෙන්න.
- මිස්ටර් ඩ්වාලින්.
මෙතනින් එහාට ගියොත් හොඳයි,
නැත්තම් කාටවත් එන්න බැරිවෙයි.
වෙන කවුද? තවත් කවුද ඉන්නෙ?
- තව කොච්චර තියනවද?
අහ්! නෑ.. ගෙදර කවුරුත් නෑ!
ගිහින් වෙන කාටහරි කරදර කරනව!
කෑම කාමරේ ඇති වෙන්න කට්ටිය ඉන්නව.
මේක කාගෙ හරි.. මෝඩ විහිලුවක් ගැන අදහසක්...
මට පිස්සු හැදෙන්න යන්නෙ.
මට කිසිදේක රස බලන්න බැරි වුනා.
ගැන්ඩල්ෆ්.
සමාවෙන්න.. ඒක මගේ වයින් එක.
- ඒක ආපහු තියනව!
ජෑම් එක ගන්න එපා. සමාවෙන්න...
දැන්නම් ඇති නේද? චීස් ටිකත් ගත්තද?
චීස් ටික? මෙයා ඒක කාල දායි.
- නෑ, ඒ මංගො සීයගෙ පුටුව.
ඒක ආපහු තියන්න, ඕව පෞරාණික වස්තු,
වාඩිවෙන්න නෙමෙයි තියෙන්නෙ.
සමාවෙන්න, මිස්ටර් ගැන්ඩල්ෆ්,
මට ඔයා එක්ක කමොමයිල් කෝප්පයක් ගන්න පුලුවන්ද?
නෑ ස්තූතියි ඩෝරි.
රෙඩ් වයින් ටිකක් තිබ්බොත් හොඳයි මට.
කොහෙද තක්කාලි ටික?
- ෆිලී... කිලී...
ඔයින්, ග්ලොයින්, ඩ්වාලින්, බාලින්.
බිෆර්, බොෆර්, බොම්බු.
ඩෝරි, නෝරි...
- ඕරී..
ඔව්, ඔයා හරියටම හරි, බිෆර්.
අපි ආවෙ කුරුමිට්ටෙක් වෙනුවෙන්.
- එයා හැමතිස්සෙම පරක්කුයි.
එයා උතුරට ගිහින් ඉන්නෙ අපේ
ඥාතීන්ව හමුවෙන්න. එයා එයි.
මිස්ටර් ගැන්ඩල්ෆ්, මෙන්න ඔයා ඉල්ලපු
විදියටම රෙඩ් වයින් වීදුරුවක්.
මේව පළතුරු රසයි.
- ආ.. චියර්ස්!
අල්ලන්න.
කාටද බීර ඕනෙ?
ඕක කලාලයක්. පිඟන් පිහින එකක් නෙමෙයි.
ඒත් මේකෙ හැමතැනම හිල්නෙ.
- ඔව්, ඒවගේ තමයි, ඒක ගෙතුමක්.
කොහොමද මුන්ව එලවන්නෙ!!!
- බිල්බෝ, මොකද මේ කරදරෙන් වගේ?
මොකද්ද ප්‍රශ්නෙ?
හැමතැනම කුරුමිට්ටො, උන් මොකද මෙහෙ කරන්නෙ?
ආ.. එයාල එකතුවෙලා ටිකක් විනෝද වෙනව,
ඔයත් එයාලට එකතු වෙන්න.
මට ඕනෙ නෑ!
කුස්සිය හැමතැනම මඩ, කාපට් එක හැමතැනම.
උන් පිඟන් බඩු ඔක්කොම කොල්ල කාල.
උන් බාත් රූම් එකට කරපු දේ නම් මම ඔයාට කියන්නෑ.
උන් ඔක්කොම විනාස කරල.
මට තේරෙන්නෑ, උන් මගේ ගෙදර මොනාද කරන්නෙ කියල?
සමාවෙන්න බාධා කරාට,
මගේ පිඟානට මොකද කරන්නෙ?
ඕරි, ඒක මට දෙන්න.
ඕක මගේ අම්මගෙ පිඟාන, ඕක
අවුරුදු 100කටත් වඩා පරණයි.
ඔයාට ඕක කරන්න බෑ.
ඔයාල ඕක සවුත්තු කරනව.
ඇහුනද කොලුව කියපු දේ?
අපි ඒව සවුත්තු කරනවලු.
පිහි නවමු, ගෑරුප්පු ඇද කරමු..
බෝතල් කුඩු කරමු, පියන් ගිනිතියමු...
ඔහු ඇවිත් ඉන්නෙ.
ගැන්ඩල්ෆ්.
ඔයා කිව්වෙ මෙතන හොයාගන්න පහසුයි කියල.
මට දෙපාරක් පාර වැරදුනා, මට කොහෙත්ම හොයා ගන්න
වෙන්නෑ දොරේ සලකුණු කරල තිබ්බෙ නැත්තම්.
දොරේ කිසිම සලකුණක් නෑ, ඒකෙ
සතියකට කලින් සායම් ගෑවෙ.
මම ඒකෙ සලකුණක් දැම්ම.
බිල්බෝ බැගින්ස්, මේ ඉන්නෙ
අපේ කණ්ඩායමේ නායකයා...
තොරින් ඔකෙන්ශීල්ඩ්.
එහෙනම්, මෙයයි හොබිට් කියන්නෙ.
මට කියන්න මිස්ටර් බැගින්ස්..
ඔයා ඇතිවෙන්න සටන් කරාද?
සමාවෙන්න?
- පොරවෙන්ද කඩුවෙන්ද?
මොකද්ද ඔයා තෝරගත්ත ආයුධය?
මට හැකියාවන් කීපයක් තියනව. ඔයාට දැනගන්න ඕනෙනම්.
ඒත් මම හිතන්නෑ ඒක මෙතනට අදාල වෙයි කියල.
මාත් හිතුව. මෙයා වෙළෙන්දෙක්ට
වඩා හොරෙක් වගෙයි පේන්නෙ.
මොනාද ආරංචි එරඩ් ලුයින් වල? එයාල හැමෝම එයිද?
- ඔව්, රාජධානි 7ම ඉන්න හැම කුරුමිට්ටෙක්ම.
අයන් හිල්ස් වල කුරුමිට්ටො මොකද කියන්නෙ?
එයාල අපි එක්ක ඉන්නවද?
එයාල එන එකක් නැහැ.
එයාල කියනව මේක අපේ ගමනක්,
ඒනිසා අපිට තනියම යන්න කියල.
අපි තාමත් මේ සොයා යෑම කරනවද?
බිල්බෝ, මගේ මිත්‍රයා,
අපිට තව පුංචි එලියක් දෙනවද?
බටහිරට ඈතින්,
කඳු පංති සහ ඟංඟා මතින්...
වනාන්තර සහ මුඩුබිම් වලට ඔබ්බෙන්...
තියනව හුදෙකලාවූ කඳු මුදුනක්.
හුදෙකලා කන්දක්.
ඔයින් පෙරනිමිති කියවල තියෙන්නෙ.
පෙරනිමිති වලින් කියන්නෙ දැන් තමයි වෙලාව කියල.
රේවන්ස්ල(විශාල කුරුලු වර්ගයක්) ආපහු කන්දට
පියාඹනව දැකල තියනව, අනාවැකි පළකල විදියටම.
කුරුල්ලො ආපහු එරෙබෝ වලට ආවම ...
යින්ගේ අධිරාජ්‍යය අවසන් වේවි.
මොන මෘගයොද?
- හොඳයයි, ඒක දරුණු බව හඟවන්න කරපු සඳහනක් විතරයි.
අපේ යුගයේ සිදුවූ දරුණුතම විශාලතම ව්‍යසනය..
පියාසර කරන ගිනි පිඹින්නා. දත් හරියට පිහි වගෙයි,
නියපොත් අරියට කොකු වගෙයි.
වටිනා පාෂාන වලට ඇති කෑදර කම නිසා.
- ඔව්, මම දන්නව මකරු ගැන.
මම බය නෑ, මම ඒකට ලෑස්තියි.
මම උන්ට හොඳ පාඩමක් උගන්නනව.
වාඩි වෙනවා.
- අපිට හමුදාවක් හිටියත් මේ වැඩේ අමාරු වෙයි.
ඒත් අපි 13 දෙනයි ඉන්නෙ.
ඒත් ඒ හොඳම 13 දෙනා නෙමෙයි...
දක්ෂම අය නෙමෙයි.
- මොනාද ඔයා කියන්නෙ?
අපි කීපදෙනෙක් වෙන්න පුලුවන්!
නමුත් අපි සටන්කරුවන්, අපි හැමෝම!
අන්තිම කුරුමිට්ට වෙනකන්ම.
- ඔයාලට අමතක වෙලා අපේ කණ්ඩායමේ මායා කාරයෙක් ඉන්නව..
ගැන්ඩල්ෆ් මකරු සිය ගානක් මරල තියනව.
නෑ, එහෙම කියන්න බෑ.
- එහෙනම් කී දෙනෙක්ද?
මොකද?
- ඔයා මකරු කීයක් මරල තියනවද?
කියන්න, අපිට කියන්න කීදෙනෙක්ද කියල.
හොඳටම ඇති!
අපි මේ සලකුණු කියවනව නම්, ඔයාල හිතන්නෙ
නැද්ද අනිත් අයත් ඒව කියවනව කියල?
කටකතා පැතිරෙන්න පටන් අරන්.
මකරව අවුරුදු 60කින් කවුරුත් දැකල නෑ.
බලාගෙන ඉන්නෙ බටහිට කන්දට
ප්‍රවේශ වීම ගැන..පුදුම වීම... අවදානමක් ගැනීම-
අපේ හුඟක් මිනිස්සුන්ගෙ
ජීවිත අවදානමේ තියෙන්නෙ.
අපි මෙහෙම පැත්ත්කට වෙලා ඉඳල,
උන්ට අපේ අයිතිය ලබා ගන්න දෙනවද?
නැත්තම් අපි මේ අවස්ථාවට මූන
දීල එරෙබෝ ආපහු අල්ල ගන්නවද?
ඔයාට අමතකද ඉස්සරහ
ගේට්ටුව අරින්න බෑ.
කන්දට ඇතුල් වෙන්න ක්‍රමයක් නැහැ.
- ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම ඇත්ත නෙමෙයි බාලින්.
මේක කොහොමද ඔයාගෙ අතට ආවෙ?
- ඒක මට දුන්නෙ ඔයාගෙ තාත්ත.
ත්‍රේන්.. පරිස්සමෙන් ළඟ තියා ගන්න.
මේක දැන් ඔයාගෙ.
මෙතන යතුරක් තියනව කියන්නෙ,
දොරකුත් තියනව කියන එක.
මේ නටඹුන් වලින් හැඟවෙන්නෙ, පහත මාලයට
යන්න රහස් මාර්ගයක් තියනව කියන එක.
ඇතුලට යන්න තවත් පාරක් තියනව.
ඒත් අපි ඒව හොයා ගන්නකන්
දොරවල් අදෘෂ්‍යමානව සහ වැසී පවතිනව.
උත්තරේ මේ සිතියමේ කොහේ හරි තියනව.
මට ඒක හොයා ගන්න හැකියාවක් නෑ.
මධ්‍යම පෘථිවියේ ඒක පුලුවන් කට්ටිය ඉන්නව.
මගේ හිතේ තියන දේ කරන්න නම්, අපිට රහසිගත
භාවයක් සහ විශාල ධෛර්යක් අවශ්‍ය වෙනව.
නමුත් අපි ප්‍රවේශම් වුනොත් සහ දක්ෂ වුනොත්,
මට විශ්වාසයි ඒක කරන්න පුලුවන්.
ඒකයි අපිට හොරෙක්ව ඕනෙ.
- හ්ම්ම්.. දක්ෂ හොරෙක්.
ප්‍රවීණයෙක්, මම හිතන්නෙ..
- එතකොට ඔයා?
මම මොකද්ද?
- එයා කිව්වෙ එයා ප්‍රවීණයෙක් කියල.
මම? නෑ මම හොරෙක් නෙමෙයි.
මම ජීවිතේට කිසිම දෙයක් හොරකම් කරල නෑ.
මට මිස්ටර් බැගින්ස්ට එකඟ වෙන්න වෙනව.
ඔහු ඉඳල හිටල හොර වැඩ කරන්න හපනෙක්..
කැලෑවෙ කිසිම තැනක් නෑ හොඳ පවුල් වලින් එන අයට,
ආත්මාරක්ෂාව වෙනුවෙන් සටන් කරන්න බැරිනම්.
ඇති! බිල්බෝ බැගින් කියන්නෙ හොරෙක් නම්.
එයා තමයි හොරා වෙන්න ඕනෙ.
හොබිට්ලගෙ කකුල් වල විශේෂ හැකියාවක් තියනව.
එයාලට පුලුවන් ඕනම කෙනෙක් අතරින් නොපෙනී යන්න.
එතකොට කුරුමිට්ටන්ගෙ ඉවට
හුරු වෙලා ඉන්න මකරා...
එයාගෙ ඉවපාර දිගේ යයි කවුද කියල නොදැන,
ඒකෙන් අපිට ලොකු වාසියක් වෙනව.
ඔයා මගෙන් ඇහුව අපේ කණ්ඩායමේ
14වෙනි සාමාජිකය ගැන,
මම ඒකට තෝරගත්ත මිස්ට බැගින්ස්ව.
අපිට පේනවට වඩා හුඟක් දේවල් එයාට කරන්න පුලුවන්.
එයා අපිට හොඳ යෝජනාවක් ඉදිරිපත්
කරයි ඔයාල හැමෝටම වඩා.
එයත් ඇතුලුව..
ඔයා මේ ගැන මාව විශ්වාස කරන්න ඕනෙ.
ඉතා හොඳයි, අපි ඒක ඔයා කියන විදියට කරන්නම්.
- නෑ නෑ. එයාට ගිවිසුමක් දෙන්න.
ඒක සාමාන්‍ය දෙයක්.
ගමන් වියදම් දෙන එක...
කාලය අවශ්‍යයි. පාරිතෝශික, අවමංගල්‍ය කටයුතු..
තවත් දේවල් තියනව.
- අවමංගල්‍ය කටයුතු?
මට එයාගෙ ආරක්ෂාවට වගකියන්න බෑ.
- තේරුනා..
ඉයාට අත්වෙන ඉරණම ගැන වගකියන්නත් බෑ.
එකඟයි!
මුලු මුදලම ලබා දෙනවා. ඒත් 14 වෙනියට ඉතුරු වෙන්නෑ..
සාදාරණයි වගේ...
තුවාල සඳහා වගකියනු නොලැබේ..
දැවී පිළිස්සී යාම?
අහ් ඔව්, උන් ඔයාගෙ මස් ටික කාල
දායි ඇහි පිය ගහන ක්ෂණයකින්.
ඔයා හොඳින්ද පැංචො?
- ඔව්, හොඳින්...
මට කලන්තෙට වගේ ආව.
- හිතාගන්න පියාඹන ගිනි උඳුනක් කියල.
මට වාතය අවශ්‍යයි.
- ගිනි ජාලාවල්, දරුණු වේදනාවල්!
අන්තිමේදි ඔයාගෙ අලු විතරයි ඉතුරු වෙන්නෙ.
මට ප්‍රශ්නයක් නෑ. ටිකක් පාඩුවෙ ඉන්න දෙන්න.
- ඔයා දැන් හුඟක් වෙලාවක් තිස්සෙ පාඩුවේ වාඩිවෙලා ඉන්නෙ.
කියන්න, කවද ඉඳන්ද, ඔයාට රෙදි කෑල්ලකුයි
ඔයාගෙ අම්මගෙ කෑමයි හුඟක් වැදගත් වුනේ?
මට මතකයි ඔයා පොඩි කාලෙ කැලේට දුවනව එල්ෆ්ලව
(අමනුෂ්‍ය කුරුමිට්ටන් විශේෂයක්) හොයාගෙන.
ගෙදරින් ගියාම රෑවෙලා තමයි ආපහු එන්නෙ,
මඩ නාගෙන කණාමැදිරියන්වත් එල්ලගෙන..
පුංචි හොබිට්ට ඕන වුනා දේශ සීමාවෙන්
එපිට තියන දේවල් ගැන දැනගන්න.
ලෝකය කියන දේ ඔයාගෙ පොත්වලවත්
සිතියම් වලවත් තියන දෙයක් නෙමෙයි..
එතනින් එහාට ගියපු දෙයක්.
මට බෑ අපැහැදිළි දෙයක් තුලින් යන්න!
මම බැගින්ස් කෙනෙක්, බැග්එන්ඩ් වල!
ඒවගේම ඔයා ටූක් කෙනෙක්.
ඔයා දන්නවද ඔයාගෙ මාමගෙ, මාමගෙ මාමව..
අති විශාල "බුල්රෝරර්" ටූක්...
එයාට පුලුවන් වුනාද අශ්වයෙක්ව පදවන්න?
ග්‍රීන්ෆීල්ඩ් වල යුද්ධෙදි, එයා
පිශාචයන්ට තදින් පහර දුන්න...
ඒ පහරකින් පිශාච රජාගෙ ඔලුව ගැලවිලා යාර සිය
ගානක් ඈතට විසි වෙලා ගිහින් හා ගුලකට වැටුන...
ඒ විදියට යුද්ධය දිනුව.
ඒ කාලෙ තමයි ගෝල්ෆ් ක්‍රීඩාව හඳුන්වාදුනෙ.
මම විශ්වාස කරනව ඔයා ඒක කරයි කියල.
- හැම හොඳ කතාවකම ලස්සන පැත්තක් තියනව.
ඔයා ආපහු ආවම ඔයාටත් කියන්න
කතාවක් දෙකක් තියෙයි.
ඔයාට පොරොන්දු වෙන්න
පුලුවන්ද මම ආපහු එනව කියල?
බැහැ, ඒත් ඔයා ඒක කරොත්, ඔයා
කලින් හිටපු කෙනා නෙමෙයි.
මාත් ඒකමයි හිතුවෙ.
සමාවෙන්න ගැන්ඩල්ෆ්, මට
මේකට අත්සන් කරන්න බෑ.
ඔයා ඇවිත් ඉන්නෙ වැරදි හොබිට් ගාවට.
ඒකෙන් පෙන්නුම් කරන්නෙ, අපේ
හොරාව අපිට නැතිවුනා කියල.
සමහරවිට හොඳට වෙන්නත් පුලුවන්.
තරඟය හැමවිටම අපිට අවාසි විදියට වෙන්නෙ.
අන්තිමේදි... අපිට මොකද වෙන්නෙ?
වෙළෙන්දන්, පතල් කරුවන්,
ලෝකුරුවන් සහ ආයුධ සාදන්නන්..
කලාතුරකින් තමයි මේවගේ දේවල් පුරාවෘත්ත වෙන්නෙ.
- අපි අතරෙ රණ ශූරයන් කීප දෙනෙක් ඉන්නව.
පළපුරුදු රණ ශූරයන්..
මම මේ කුරුමිට්ටො හැම
කෙනෙක්ම හමුදාවට ගන්නව.
එයාලගෙන් උත්තරයක් ලැබුන හැටියෙම..
පක්ෂපාතීව, ගෞරවාන්විතව
බලාපොරොත්තු සහිත හදවතකින් යුතුව.
මට ඊට වඩා දේවල් ඉල්ලන්න බැහැ?
ඔයා මෙහෙම කරන්න ඕනෙ නෑ.
ඔයාට තේරීමක් තියනව.
ඔයාට හුඟක් ගරු කරනව අපේ මිනිස්සු.
ඔයා අපිට අලුත් ජීවිතයක්
ගොඩනගල තියනව නිල් කන්ද තුල.
සාමය සහ සෞභාග්‍ය පිරි ජීවිතයක්..
එරෙබෝ වල තියන රත්තරන්
වලටත් වඩා වටින ජීවිතයක්.
මගේ සීයගෙන් මගේ තාත්තගෙ අතට
ඇවිත් තමයි මේක මගෙ අතට ආවෙ.
එයාල හීන දැක්ක එරෙබෝ වල කුරුමිට්ටන් තමන්ගෙ
වාසභූමිය නැවත අයිති කර ගන්න දිනය ගැන..
වෙන කරන්න දෙයක් නෑ බාලින්.
මට නෙමෙයි.
එහෙනම් අපි ඔයා එක්ක ඉන්නව තරුණයා.
අපි බලමු ඒක සිද්ද වෙන හැටි.
මීදුමෙන් වැසීගිය සීතල කන්දෙන් එපිට...
ඇඳිරි ගෙවල් වලින්..,
සහ පුරාණ බිංගෙවල් වලින්...
අපි ඉවත් විය යුතුයි, දිනය නිමා වීමට පෙර..
බෝහෝ කාලයකට පෙර අපට අමතක
වූ රත්තරන් සොයා ගැනීමට.
සැඩ සුළං හමයි...
උස් ස්ථාන මතින්...
සුළඟ විලාප නගයි...
රාත්‍රිය තුලින්....
ගින්දර රතු පාටයි...
එහි ගිනිදැල් පැතිරේවි...
ගස් පන්දම් සේ ඇවිලේවි...
ආලෝකයත් සමඟ ඇවිලේවි...
හලෝ?
මිස්ටර් බිල්බෝ, ඔයා කොහෙද දුවන්නෙ?
- නවතින්න බෑ, මට පරක්කුයි.
පරක්කු මොකටද?
- මම වීර චාරිකාවක් යන්න හදන්නෙ.
- ඉන්න.
මම ඒක අත්සන් කරා.
හැමදේම සැලසුම් කළ විදියට සිද්ද වෙනව.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා මාස්ටර් බැගින්ස්ව,
තොරින් ඕකන්ශීල්ඩ් කණ්ඩායමට.
එයාට පෝනියෙක් දෙන්න.
- නෑ නෑ නෑ.. ඒක අවශ්‍ය වෙන්නෑ.
මට පුලුවන් පයින් එන්න.
මම නිවාඩු දවස් වලට කරන්නෙත් ඇවිදින එක.
ඉක්මන් කරන්න නෝරි. ගාස්තුව ගෙවන්න.
- බොහොම ස්තූතියි!
ඒව මොකටද?
අහ්! එයාල ඔට්ටු අල්ලනව...
ඔයා ආපහු යයිද නැද්ද කියල.
හුඟක් අය ඔට්ටු අල්ලන්නෙ
ඔයාට බැරිවෙයි කියල.
එතකොට ඔයා මොනවද හිතන්නෙ?
මයේ මිත්‍රයා, මම ඔයාව
තප්පරේකටවත් සැක කරන්නෑ.
මේ අශ්වයගෙ කොණ්ඩෙ ගෑවෙද්දි,
මට කිති කැවෙනව.
ඉන්න, ඉන්න.
නවතින්න!
අපිට ආපහු හැරෙන්න වෙනව.
- ඇයි මොකද්ද ප්‍රශ්නෙ?
මට ලේන්සුව අමතක වෙලා.
- මෙන්න, මේක පාවිච්චි කරන්න.
ඉදිරියට යමු.
ඔයාට ලේන්සුව නැතුව ඉන්න
පුරුදු වෙන්න වෙනව...
ඒවගේම තවත් හුඟක් දේවල් නැතුව..
බිල්බෝ බැගින්ස්.
ඔයා ඉපදුනේ කඳු පන්ති
සහ කුඩා ගංඟාවන් අතර.
නමුත් ඒ නිවහන, දැන් ඔයාගෙන්
ඈත් වෙලා තියෙන්නෙ.
ලෝකය ඉදිරිය ගිහින් තියෙන්නෙ.
කොහොමද කෙල්ලේ...
කවුද මෙතම හොඳ කෙල්ල?
මේක රහසක් විදියට තියා ගන්න.
කාටවත් කියන්න එපා.
මොකද්ද ඒ සද්දෙ?
- ඕක්ස්ල (දරුණු යෝධයන් වර්ගයක්).
ඕක්ස්?
- බෙලි කපන්නන්, උන් දුසිම් ගානක් ඇති.
පහත් බිම් උන්ගෙන් පිරිල තියෙන්නෙ.
- උන් පහර දෙන්නෙ, මිනිස්සු නිදන් ඉන්න සුලු වෙලාව ඇතුලත.
ඉක්මන් වගේම කිසිම සද්දයක් නෑ.
ලේ ගොඩක් විතරයි.
ඒක විහිලුවක් කියලද ඔයා හිතන්නෙ?
තමුන් හිතන්ගෙ රාත්‍රී ඕක් ප්‍රහාරය විහිලුවක් කියලද?
මම ඒක නිකමට වගේ කිව්වෙ.
නෑ ඔයා දන්නෑ.
ඔයා මේ ලෝකෙ කිසි දෙයක් ගැන දන්නෑ.
එයාව ගනන් ගන්න එපා කොලුවො.
තොරින්ට හුඟක් හේතු තියනව අනිත්
අයට වඩා, ඕක්ස්ලට වෛර කරන්න.
මකරා පාළු කන්ද අල්ලගත්තට පස්සෙ...
තෝර් රජු උත්සහ කරා කුරුමිට්ටන්ගේ
පෞරාණික මෝරියා රාජධානිය බේරාගැනීමට.
නමුත් අපේ සතුරන් ඉස්සර වුනා..
මෝරියාව ඕක්ස් හමුදාව විසින් අල්ලගත්තා...
ඔවුන්ගේ ජාතියේ දරුණුතම
දුෂ්ටයාගේ නායකත්වය යටතේ.
ආසොග් -  විනාශ කර දමන්නා.
අති විශාල දරුණු ඕක් කෙනෙක්
දිවුරල තිබුන...
ඩූරින් කියන නාමය සහමුලින්ම
විනාශ කර දැමීමට..
ඔහු එය පටන්ගත්තෙ
රජතුමාගේ හිස ගසා දමමින්.
ත්‍රේන්, තොරින්ගේ තාත්තා, ශෝකය
නිසා පිස්සු වැටෙන්න පටන් ගත්ත.
එයා අතුරුදන් වුනා, එක්කො සිරභාරයට පත්
වෙලා එක්කො මැරිලා. අපි දැනන් හිටියෙ නෑ..
අපිට නායකයෙක් නැති වුනා..
පරාජය සහ මරණය,
අප වෙත ලඟා වුනා..
එදා තමයි මම එයාව දැක්කෙ.
තරුණ කුරුමිටි කුමාරයා
දරුණු යෝධයන්ට මුහුණ දෙනවා.
ඔහු තනිවම නැගී සිටියා, දරුණු සතුරාට එරෙහිව.
එයා තමන්ගෙ ආයුධය ලෙස පාවිච්චි කරේ,
වෙන කිසිවක් නෙමෙයි, ඕක් ගසේ අත්තක්.
ආසොග්.. විනාශ කරන්නා,
එදා පාඩමක් ඉගන ගත්තා...
ඩූරින් රජ පෙළපත ලේසියෙන්
විනාශ කරන්න බෑ කියල.
අපේ සේනාව නැවත රැස් වුනා.
සතුරාව පසු බැස්සුවා.
අපේ සතුරා.. පරාජයට පත් වුනා.
ඒත් කිසිම සතුටක් තිබුනෙ නෑ.
කිසිම ගායනයක් නෑ... එදා රෑ..
අපේ මැරුණු අය ගැන හිතනකොට
ලොකු වේදනාවක් ඇති වුනා.
කීපදෙනාටයි බේරෙන්න ලැබුනෙ.
පස්සෙ මම හිතන්න ගත්ත...
මට අනුගමන කළ හැකි කෙනෙක් ඉන්නව.
කෙනෙක් හිටිය, "රජතුමා"
කියල අමතන්න සුදුසු වූ...
එතකොට ඕක්ස්ලගෙ නායකය...
එයාට මොකද වුනේ?
- ඌ ආපු තැනටම පැනල ගිහින් හැංගුනා.
ඒ ජරා අධමයා මීට කාලෙකට
කලින් මැරුන තුවාල නිසා.
මිස්ටර් ගැන්ඩල්ෆ්, ඔයාට මේ මහා
ජල ගැල්මට මුකුත් කරන්න බැරිද?
මේක වැස්සක් කුරුමිටි මහත්තයෝ.
ඒක දිගටම වහියි, වැස්ස නවතිනකන්ම..
ඔයාට ලෝකයේ කාලගුණය වෙනස් කරන්න ඕන්නම්,
වෙන මායාකාරයෙක් හොයා ගන්න වෙයි.
තවත් අය ඉන්නවද?
- කවුද?
තව මායාකාරයො?
- අපේ 5දෙනෙක් ඉන්නව.
අපේ පෙළපතේ එන ප්‍රධානම
කෙනා තමයි සරුමන්...
තවත් දෙන්නෙක් ඉන්නව.
අනිත් අයගෙ නම් මට හරියටම මතක නෑ.
එතකොට කවුද 5වෙනිය?
- එයා තමයි රැඩිගස්ට්..දුඹුරු පාට කෙනා.
ඔයා හොඳ මායාකාරයෙක්ද, නැත්තම්..
ඔයා වගේ කෙනෙක්ද?
මම හිතන්නෙ එයා හොඳ මායා කාරයෙක්,
තමන්ගෙම ක්‍රමයක් භාවිතා කරන.
එයා ආචාරශීලී කෙනෙක්, සතුන්ව අනිත්
අයත් එක්ක එකතු කරවන්න කැමති..
එයා දිගටම ඇහැ ගහන් හිටියෙ මහා
වනාන්තරය මතින් බටහිර ප්‍රදේශය දෙස.
ඒවගේම හොඳ දේකුත් තිබුනා, දුෂ්ටයන් සෑම
විට සෙව්වෙ මේ ලෝකයට පය තැබීමට ක්‍රමයක්.
හොඳ නෑ..
කොහෙත්ම හොඳ නෑ.
නෑ.. සෙබස්තියන්.
දේව කරුණාවයි!
පස්සට වෙන්න.
එයාට හුස්ම ගන්න දෙන්න! දෙයියන්ගෙ නාමෙන්...
මට නම් තේරෙන්නෑ ඇයි මේක
වැඩ කරන්නෙ නැත්තෙ කියල.
මේක මැජික් එකක් නෙමෙයි.
මැජික් එකක්...
ඔහ්! ඒත් ඒක එහෙම තමයි.
අඳුරු, බලවත්, මැජික් එකක්.
මේ පොළවට කොහෙන්ද මේ වගේ
ජරා සත්තු වගයක් ආවෙ?
පැරණි වනාන්තරය? මට පෙන්නන්න.
අපි අද මෙතන කඳවුරු බඳිනව.
ෆිලී කිලී, පෝනියන්ව බලා ගන්න.
අනිවාර්යෙන්ම ඔයාල උන් එක්ක ඉන්න.
ගොවියෙක් එයා පවුලත් එක්ක
මෙතන ජීවත් වෙන්න ඇති.
ඔයින්, ගොයින්, ගිනි ගොඩක්
ගහන්න මොනාහරි ගේන්න.
මම හිතන්නෙ මෙතනින්
යන එක නුවණට හුරුයි.
අපිට පුලුවන් සැඟවුනු
මිටියාවතේ නවාතැන් ගන්න.
මම ඔයාට දැනටමත් කියලයි තියෙන්නෙ.
මම එතන අහලකටවත් යන්නෑ.
ඇයි බැරි? එල්ව්ස්ට පුලුවන් අපිට උදව් කරන්න.
අපිට කෑම, විවේකය... උපදෙස් ගන්න පුලුවන්.
මට එයාලගෙ උපදෙස් ඕනෙ නැහැ.
අපි ගාව සිතියමක් තිබ්බට ඒක අපිට කියවන්න බෑ.
එල්රොන්ඩ් අධිපතිතුමා අපිට උදව් කරයි.
උදව්?
මකරා එරෙබෝ වලට පහර දෙද්දි,
එල්ව්ස්ල මොකද්ද අපිට කරපු උදව්ව?
ඕක්ස්ල මෝරියා අපෙන් උදුරගත්ත.
අපේ පූජනීය ස්ථාන කෙලසුවා..
එල්ව්ස් නිකම්ම උඩ බලන් හිටිය..
ඔයා කියන්නෙ මට උදව් ඉල්ලන්න කියලද මගේ සීයව
පාවා දීපු, මගේ තාත්තව පාවා දීපු කෙනෙක්ගෙන්?
ඔයා ඒ දෙන්නගෙන් කෙනෙක් නෙමෙයිනෙ.
මම ඔයාට ඔය සිතියමයි, යතුරයි දුන්නෙ
අතීතය ගැන වද වෙවී ඉන්න නෙමෙයි.
මම දැනන් හිටියෙ නෑ
කාටවත් ඒක අවශ්‍යයි කියල.
හැමදේම හොඳින්ද?
ගැන්ඩල්ෆ්, ඔයා කොහෙද යන්නෙ?
මේ පැත්තෙ ඉන්න මොලේ පාවිච්චි
කරන එකම කෙනාව හොයාගෙන.
කවුද ඒ?
- මම.. මිස්ටර් බැගින්ස්.
මට එක දවසින්ම කුරුමිට්ටන්ව ඇති වුනා.
එන්න බොම්බර්.රපිට බඩගිනියි.
- එයා ආපහු එයිද?
එයා ගිහින් හුඟක් වෙලා.. ගැන්ඩල්ෆ්.
- එයා මායාකාරයෙක්. එයා දන්නව කරන්න ඕන දේ.
මෙන්න, අපිට උදව්වක් කරන්න.
මේක කොල්ලන්ට ගිහින් දෙන්න.
මොකද්ද ප්‍රශ්නෙ?
- අපි හැදුවෙ පෝනියන්ව බලා ගන්න.
අපිට පොඩි ප්‍රශ්නයක් තියනව.
- අපිට 16ක් හිටිය.
දැන් ඉන්නෙ.. 14යි.
ඩේසියි බුන්ගොයි අතුරුදහන් වෙලා.
- ඒක නම් එච්චර හොඳ නෑ.
ඒක කොහෙත්ම හොඳ දෙයක් නෙමෙයි.
- අපි තෝරින්ට කියන්න ඕනෙ නැද්ද?
නෑ, අපි එයා ගැන වද නොවී ඉමු. අපේ වෘත්තීමය හොරා
වශයෙන් අපි හිතුවෙ ඔයා ඒ ගැන හොයල බලයි කියල.
හොඳයි, බලන්න මේ උදුරල
දාපු ගස් වල ලොකු.
ඒ අපි හිතන විදිය. - ඉතා විශාල දෙයක් කියන්නෙ,
මොකක් හෝ භයානක දෙයක් විය යුතුයි.
ඒයි.. අත්න එලියක් තියනව.
මේ පැත්තෙ..
පහත් වෙලා ඉන්න.
මොක්කුද ඒ?
- ට්‍රෝල්ස්ල (යෝධ විරූපිකයන් විශේෂයක්).
අපිට මොනාහරි කරන්න වෙනව.
- ඔව්, ඔයා කරන්න..
කඳුකර යෝධ විරූපිකයන් වේගවත් නෑ, ඒවගේම
මෝඩයි, ඔයා පොඩි නිසා උන්ට පේන එකක් නෑ.
බය වෙන්න දෙයක් නෑ.
- අපි ඔයාගෙ පිටිපස්සෙන්ම ඉන්නව.
මොකක්හරි අවුලක් වුනොත්
බකමූනෙක් වගේ කෑ ගහන්න.
බකමූණෙක් වගේ දෙපාරක් කෑ ගහන්න...
ඔයාට විශ්වාසද මේක හොඳ අදහසක් කියල?
ඊයෙත් බැටළු මස්...
අදත් බැටළු මස්..
හෙටත් තියෙන්නෙ බැටළු මස්ම තමයි.
- ඔය කෙඳිරිල්ල නවත්තනව.
මේ බැටළුවො නෙමෙයි.
මේ නැවුම් අශ්වයො.
මම අශ්වයන්ට කැමති නෑ, මම කවදාවත්ම කාල නෑ...
උන්ගෙ ඇඟේ වැඩිය තෙල් නෑ.
ඒත් නාකි ගොවියෙක්ට වඩා හොඳයි.
මුලු ඇඟේම තියෙන්නෙ ඇටෙයි හමයි විතරයි.
ඒව තාමත් මගේ දත් අස්සෙ හිර වෙලා.
ඒක නම් මාර රසක්.. පාවෙලා යනව..
- තව ටිකක් ලුණු රස වැඩි කරමු.
අහ්.. ඉන්න මම දාන්නම්.
- ඒයි.. ඕක කරන්න එපා..
වාඩි වෙනව.
ඔයා අශ්වයන්ගෙ බඩවැල් අරන් නෑ.
- ඒත් මම කැමැති ඟඳ ගහන ඒවට.
මම කිව්වෙ, වාඩි වෙන්න කියල.
මම හාමතේ ඉන්නෙ..
අපි මේ අශ්වයව කනවද නැද්ද?
කට වහගන්නව.
මම දෙන දේ කාල ඉන්නව.
මොනව ඉව්වත්, හැමදේකම රස එකයි.
හැමදේම කුකුල් මස් රසයි.
- කුකුල් මස් හැරුනම. ඒව මාලු රසයි.
මම නිකමට වගේ පොඩි
වර්ණනාවක් කරා විතරයි.
' බොහොම ස්තූතියි බර්ට්' 'හොඳටම තැම්බිලා'.
ඒක කොච්චර හයියයිද?
දැන් ලේන්නු ටිකක් ඉහ
ගන්න විතරයි තියෙන්නෙ.
ඒයි ඕක මගේ බීම එක.
සමාවෙන්න!
ඒක නම් නියම පදමට තියනව.
තව ඕනෙ නම් මට කියන්න.
හොඳයි නේද?
මම ඉව්වොත් එහෙම තමයි.
මගේ කට පොපියනව.
මගේ බඩට මොනව හරි දාගන්න ඕනෙ.
මස්.. මට ඕනෙ මස්.
බර්ට්... බලන්න මම හොයා ගත්ත දේ.
මූට අත් කකුල් හැමදේම තියනව.
- මේ මොකාද?
මම දන්නෑ,
ඒත් මම කැමති නෑ මූ දඟලන විදියට.
තමුසෙ කවුද?
යොධ ඳඬුලේනෙක්ද?
මම හොරෙක්. හොබිට් කෙනෙක්.
- හොර හොබිට් කෙනෙක්?
අපිට මූව උයන්න පුලුවන්ද?
- අපිට උත්සහ කරල බලන්න පුලුවන්.
මූව නම් එක කටකට වඩා කන්න පුලුවන්,
ඇටෙයි හමයි විතරක් නෙමෙයි.
මේ හොබිට්වත් කෑමට ගමු.
එක කෑමකට හොඳටම ඇති.
ඌව අල්ලගන්නව.
- ඌ හරිම වේගවත්.
ඒයි උඹ පුංචි..
අහුවුනා.
මෙතන තමුන් වගේ තවත් පොඩි
එවුන් හැංගිලා ඉන්නවද? - නෑ.
මූ බොරු කියනව.
- නෑ, බොරු නෙමෙයි..
මුගේ කකුල් ගින්දරට අල්ලන්න,
අපි මූව කෑ ගස්සමු..
එයාව බිම දානව!
- උඹට ඕනෙ... මොකද්ද?
මම කිව්වෙ.. එයාව බිම දානව!
උන්ගෙ කකුල් වලට ගහන්න.
බිල්බෝ.
- එපා.
ආයුධ බිම දානව.. නැත්තම් මූව ඉරල දානව.
මුන්ව උයන්න කරදර වෙන්න ඕනෙද?
අපි මුන්ගෙ ඇඟ උඩ
වාඩි වෙලා තලල දාමු.
අපි මුන්ව හොඳට තෙම්පරාදු
කරල රෝස් කරමු.
- ඒක කරන්නම ඕනෙද?
- ඒකනම් හොඳයි වගේ.
තෙම්පරාදු කර කර ඉන්න ඕනෙ නෑ.
අපිට මුලු රෑම ඉන්න බෑ.
ඉර උදාවෙන්න වැඩි වෙලාවක් නෑ, ඉක්මන් කරමු.
ගල් වෙන්න හිතන්න එපා.
ඉන්න.. ඔයාගෙන් ලොකු අත් වැරැද්දක් වෙන්න යන්නෙ!
උන්ට ඕව කිව්වට වැඩක් නෑ, උන් මෝඩයො.
- මෝඩයො? ඒකෙන් අපිට මොකද?
මම කිව්වෙ... තෙම්පරාදු කරන එක ගැන.
මොකද්ද තෙම්පරාදු කරන එක කියන්නෙ?
- ඔයාලට එයාලගෙ සුවඳ දැනෙනවද?
ඔයාට මීට වඩා සුවඳ ගහන දෙයක්
දාන්න වෙනව මෙයාලව කන්න කලින්.
ද්‍රෝහියා! - තමුන් මොනාද දන්නෙ
කුරුමිට්ටන්ව උයන එක ගැන?
කට වහනව..
හොබිට් හොරාට කතා කරන්න දෙනව.
කුරුමිට්ටන් ඉවීමේ රහස් වට්ටෝරුව...
කියනව...
- ඒතමයි.. ඔව්.. ඒ රහස තමයි...
මුලින්ම හම ගහල ඉන්න එක.
ටොම්, මට පිහිය ගෙනැත් දෙන්න.
- මම තමුසෙව අල්ල ගන්නම්..
මට මේක අමතක වෙන්නෑ..
- මොන ජරා ගොඩක්ද මේ.
මම ඇතිවෙන්න ගස් කපන්නන්ව කාල තියනව හමත් එක්කම.
පෙරේත කමට සපත්තු එක්කම කාල දැම්ම.
එයා හරි. කුරුමිට්ටෙක්ව අමුවෙන්
කෑවට වරදක් වෙන එකක් නෑ.
කදිමයි, ඒවගේම හොඳට හැපෙනව  .
- එයාව කන්න එපා, එයා ආසාදිතයෙක්.
මොකක් කිව්ව?
- එයාගෙ පණුවො ඉන්නව, බඩවැල් වල.
ඇත්තටම එයාල හැමෝම එහෙමයි. එයාල හැමෝගෙම ඇඟේ
පරපෝෂිතයො ඉන්නව. ඒක හුඟක් දරුණුයි.
මට නම් ඒ අවදානම ගන්න බෑ.
- පරපෝෂිතයො...එයා කිව්වෙ පරපෝෂිතයො කියලද?
අපේ කිසිම පරපෝෂිතයෙක් නෑ.
අපි හැමෝම ආසාදිතයො..
ඔව් අපි හැමෝම...
එහෙනම් උන්ට මොනව කරන්නද කියන්නෙ?
හැමෝටම යන්න දෙන්නද?
උඹ හිතන්නෙ උඹේ කපටිකම් ගැන මම දන්නෑ කියලද?
මේ මුගටි පැටිය, අපිව
මෝඩයට අන්දන්න හැදුවෙ.
මුගටි?
- මෝඩයො?
හිරු එළියෙන් උඹලා හැමෝම විනාශ වෙයි!
අර කවුද?
- අනේ මන්ද, අපිට එයාවත් කන්න පුලුවන්ද?
තමුසෙගෙ කකුල මගේ
කටෙන් අහකට ගන්නව.
ඔයා කොහෙද ගියේ කියල මම ඇහුවොත්?
- ඉදිරිය බලාගන්න.
ඇයි ආපහු ආවෙ?
- හැරිල බැලුව.
නින්දිත වැඩක්.
- එයාල හැමෝම තාම ජීවත්ව ඉන්නව.
නෑ, ඔයාගෙ හොරාට පිං සිද්ද වෙන්න.
එයාට රඟපාන්න වුනා වෙලාව යවාගන්න.
උන් එන්න ඇත්තෙ එටින්වුඩ්ස් වල ඉඳන්.
කවදද කඳුකර විරූපිකයන් දකුණෙන් ඈත් වෙන්න ගත්තෙ?
- උන්ට නිශ්චිත කාලයක් නෑ.
මේ ප්‍රදේශයට අඳුරු
බලවේග ආපු කාලෙ ඉඳලම.
උන්ට ඉර එළියට නිරාවරණය වෙන්න බෑ.
මේ අහල පහල ගුහාවක් තියෙන්න ඕනෙ.
මොකද්ද මේ ගඳ...
- මේක යෝධ විරූපිකයන්ගේ ගුහාව.
දේවල් අල්ලන්නෙ පරිස්සමට..
මේව දාල ගියපු එක නම් හරිම ලැජ්ජාවක්.
ඕන කෙනෙක්ට ඒව ගන්න පුලුවන්.
- එකඟයි, නෝරී!
සවලක් ගන්න.
මේ කඩුව හදල තියෙන්නෙ
ට්‍රෝල් කෙනෙක් නෙමෙයි.
ඒව හදල තියෙන්නෙ මිනිස්
කම්මල්කරුවෙකුත් නෙමෙයි.
මේව හදල තියෙන්නෙ ගොන්ඩෙඩ්ල් වල,
පළවෙනි යුගයේ එල්ව්ස් රජු විසින්.
ඔයාට මේ වගේ මුවහත් කඩුවක්
හොයා ගන්න බැරි වෙයි.
අපි මේ කරන්නෙ දිගුකාලීන ආයෝජනයක්.
- අපි දැන් මේ ජරා තැනින් යමු.
එන්න, අපි යමු.
๑۩۩๑▬▬ දිදුල Kd සිල්වා කළ උපසිරැසි ගැන්වීමකි ▬▬๑۩۩๑
මෙන්න, මේක ඔයාගෙ තරමට ගැලපෙනව.
මට මේක ගන්න බෑ.
- මේක එල්විස් හදවපු කසුවක්.
ඒ කියන්නෙ, මේක නිල් පාටින් දිලිසෙනව
යෝධ විරූපිකයො හරි, පිශාචයො හරි ළඟට එනකොට.
මම කවදාවත් කඩුවක් පාවිච්චි කරල නෑ.
- කවදාවත් එහෙම කරන්නත් හිතන්න එපා.
ඒත් ඔයා එහෙම කරනව නම්,
මේක මතක තියා ගන්න:
ඇත්ත නිර්භීතකම කියන්නෙ ජීවිතයක්
නැති කරන එක නෙමෙයි ...
ජීවිතයක් බේර ගන්න එක.
මොනව හරි එනව!
- හැමෝම එකට ඉන්න.
ඉක්මන් කරන්න, ආයුධ සන්නද්ධ වෙන්න.
හොරු, පහර දෙන්න..
මිනීමරුවො!
රැඩගස්ට්.
රැඩගස්ට්.. දුඹුරු පැහැති කෙනා.
ඔයා මොනවද මෙහේ කරන්නෙ?
- මම ඔයාව හෙව්වෙ ගැන්ඩල්ෆ්. මොකක් හරි වැරැද්දක් වෙනව.
මොකක් හරි... ලොකු වැරැද්දක් වෙනව.
- ඔව්?
මට විනාඩියක් දෙන්න.
අහ්! මට සිතුවිල්ලක් ආව, දැන් මට ඒක මග හැරුන.
හරියටම මෙතන.. මගේ දිව අග තිබුනෙ.
ඒක කොහෙත්ම සිතුවිල්ලක් නෙමෙයි.
ඒක පොඩි...
කෝටු වන්ඳෙක් (කෝටු ආකාරයේ කෘමි සතෙක්).
ග්‍රීන්වුඩ් විනාශ වෙන්න යන්නෙ, ගැන්ඩල්ෆ්.
එය අඳුරෙන් වැසී යන්න හදන්නෙ.
කිසි දෙයක් වැඩෙන්නෑ,
අඩුගානෙ කිසිම හොඳක් නෑ.
වාතය දූෂණය වෙලා...
ඒත් නරකම දේ තමයි මකුළු දැල්.
මකුළු දැල්? ඒ කිව්වෙ මොකද්ද?
- මකුළුවො, ගැන්ඩල්ෆ්.
අතිවිශාල මකුළුවො.
මොක්කු හරි ජරා මකුලුවො ජාතියල්.
ඒත් මම මායාකාරයෙක් නෙමෙයි.
මම උන්ගෙ ඉවපාර දිගේ ගියා...
උන් ඇවිත් තියෙන්නෙ ඩොල් ගුල්ඩූර් වලින්.
ඩොල් ගුල්ඩූර් ?....  ඒත් පරණ බලකොටුව
අත් හැරල දාල නේද තියෙන්නෙ?
නෑ ගැන්ඩල්ෆ්.
ඒක එහෙම නෙමෙයි.
අඳුරු බලවේග එහි වාසය කරනව..
මීට කලින් මට කවදාවත් නොදැනුන දෙයක්.
ඒක පුරාතන සංත්‍රාසයක සෙවනැල්ලක්.
මියගියවුන්ගේ ආත්මයන්
කැඳවීමට හැකි දෙයක්.
මම ඔහුව දැක්ක ගැන්ඩල්ෆ්.
අන්ධකාරය තුලින්...
අද්භූත මායාකරුවා නැවතත් පැමිණියා.
ඉක්මන් කරන්න.
මම එනකන් ඉන්න.
සමාවෙන්න.
- මේක අරන් බලන්න.
ඒක ස්නායු වලට හොඳයි.
හුස්ම පිට කරන්න.
දැන්... නෙක්‍රොමෙන්සර් (අද්භූත මායාකරුවා)?
ඔයාට විශ්වාසද?
එයා ඇවිත් තියෙන්නෙ මේ ලෝකයෙන් නෙවෙයි.
ඒ වෘකයෙක්ද? මෙහේ වෘකයොත් ඉන්නවද?
- වෘකයො, නෑ ඒ නම් වෘකයො නෙමෙයි.
මෘගයන්.. ඒ කියන්නෙ යෝධ
විරූපිකයන් රංචුව වැඩි ඈතක නෙවෙයි.
යෝධ විරූපිකයන් රංචුව?
කාටද තමුන්ගෙ ගමන ගැන කිව්වෙ, ඥාතීන් ඇරුනහම?
- කාටවත් නෑ.
කාටද කිව්වෙ?
- කාටවත් නෑ, මම දිවුරනව.
මොකද්ද ඊලඟට වෙන්න යන්නෙ?
- අපිව දඩයමට අහුවෙන්න යන්නෙ.
අපිට මෙතනින් පැන ගන්න වෙනව.
අපිට බෑ, අපිට පෝනියො නෑ, උන් පැනල ගිහින්.
- මම උන්ව ගෙන්ව ගන්නම්.
මේ තමයි මෘගයො.
උන්ගෙන් ඔයාට පැනල යන්න බෑ.
මේ තමයි රොස්ගොබෙල් හාවො.
මම කැමතියි උන්ව පාවිච්චි කරල බලන්න.
ඇවිත් මාව අල්ලගන්නව.
එනවා..
හැමෝම එකට ඉන්න.
ඕරි, එපා.. පස්සට යන්න.
යන්න, ඉක්මන් කරන්න.
ඔයා අපිව කොහෙටද ගෙනියන්නෙ?
අයින් වෙන්න...
- දුවන්න!!!!
අන්න උන් ඉන්නව.
මේ පැත්තෙන්.. ඉක්මනට.
තවත් උන් එනව.
- කිලී?
අපිව වට කරල.
ගැන්ඩල්ෆ් කොහෙද?
- එයා අපිව දාල ගිහිල්ල.
හැමෝම සූදානම් වෙන්න!
කිලී!
මේ පැත්තෙන් එනව මෝඩයිනේ.
- ඉක්මන් කරල එනවා.
ඉක්මනට.. හැමෝම.
යන්න.. යන්න.. යන්න.
නමයයි, දහයයි ...
කිලී.
එල්විස්.
මට පේන්නෑ මේ පාර කොහෙටද යන්නෙ කියල.
අපි යනවද නැද්ද?
අපි යමු.
මම හිතන්නෙ ඒක මොලේ ඇති වැඩක්.
ඉම්ලාඩ්‍රිස් වල මිටියාවත!
හුඟක් අය ඒක හඳුන්වන්නෙ වෙනත් නමකින්.
-රිවෙන්ඩල්.
මෙතන තමයි බටහිර මුහුදෙ
තියන අවසන් ශුද්ධ වූ නිවහන.
මේක මුල ඉඳලම ඔයාගෙ සැලැස්මක්ද?
සතුරන්ගෙ තැනක නවතින එක.
ඔයාට මෙහේ සතුරො නැහැ,
තොරීන් ඔකෙන්ශීල්ඩ්.
මේ මිටියාවතේ සතුරෙක් ඇති
කරගන්නව නම් ඒ තමුන් විහින්මයි.
ඔයා හිතනවද එල්ව්ස් අපේ
ගමනට සුභ පතයි කියල?
උන් අපිව නවත්තන්න හදයි.
අනිවාර්යෙන්ම එහෙම කරයි.
ඒත් අපිට උත්තර දිය යුතු ප්‍රශ්න තියනව.
අපිට සාර්ථක වෙන්න ඕනෙ නම්,
මේක උපායශීලීව හසුරුවන්න ඕනෙ.
ඒවගේම පොඩි දේකටවත්
උන්ට අහුවෙන්න බෑ.
ඒනිසා තමයි කතා කරන එක
ඔයා මට බාර දෙන්න ඕනෙ.
මිත්‍රාන්දියර්.
- අහ්හ්! ලින්දියර්.
බලාගෙන.
මම එල්රන්ඩ් අධිපතිතුමා එක්ක කතා කරන්න ඕනෙ.
එල්රන්ඩ් අධිපතිතුමා මෙහේ නෑ.
- මෙහේ නෑ?
එයා කොහෙද?
හැමෝම සූදානම් වෙන්න.
ගැන්ඩල්ෆ්.
- එල්රන්ඩ් අධිපතිතුමා.
පුදුමයි, ඕක්ස්ල අපේ
සීමාව ලඟටම ඇවිල්ල.
මොකක්හරි නැත්තම් කවුරු හරි
උන්ව මෙහෙට ගෙනැත් තියනව.
අහ්! ඒ අපි වෙන්න ඇති.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා තොරින්,
ත්‍රේන්ගෙ පුත්‍රයා.
මම විශ්වාස කරන්නෑ, අපි හමුවෙලා තියනව කියල.
- ඔයාට තියෙන්නෙ ඔයාගෙ සීයගෙ ගති පැවතුම්මයි.
මම තෝර්ව දැනගත්තෙ එයා කන්දෙ බලය අල්ලගත්තට පස්සෙ.
- සැබවින්ම, එයා ඔයා ගැන කිසිම සඳහනක් කරේ නෑ.
මොනවද මෙයා කියන්නෙ?
මෙයා අපිට අවනම්බු කරනවද?
නෑ මාස්ටර් ග්ලොයින්.
එයා ඔයාලට කෑම දෙන්න යන්නෙ.
හරි, එහෙනම් අපිව එක්ක යන්න.
කාල බලන්න, එක කටක්.
- මම එලවළු කන්න කැමති නෑ.
කොහෙද මස් තියෙන්නෙ?
- වෙන මුකුත් පෙති නැද්ද?
අපට ආරාධනා කිරීම ගැන කරුණාවන්ත වෙනව.
මම රෑකෑමට ලෑස්ති වුනේ නෑ.
- අහ්! එහෙම උවමනා නෑ.
මේක ඕක්‍රිස්ට් කඩුවක්,
පිශාචයන්ගෙ අත් පොරවක්.
ප්‍රසිද්ධ කඩුවක්, බටහිර එල්ව්ස්
වල කම්මල්කරුවන් නිපදවපු එකක්.
මගේ රජතුමා.
මේක ඔයාට වැදගත් වෙයි.
මේක තමයි ග්ලැම්ඩරින්..
සතුරා-නසන්නා..
ගොන්ඩොලින් වල රජතුමාගෙ කඩුව.
කරදර වෙන්න දෙයක් නෑ. කඩු වලට නම් දාන්නෙ
එයාල යුද්ධෙදි කරන වීර ක්‍රියා වලට අනුව.
එතකොට ඔයා කියන්නෙ මගේ කඩුව
යුද්ධ නොකරපු එකක් කියලද?
මට ඇත්තටම විශ්වාස නෑ ඒක කඩුවක් කියල?
ඒක නිකං ලියුම් අරින්න ගන්න එකක් වගෙයි.
ඔයාට කොහෙන්ද මේව හම්බවුනේ?
- විරුපිකයන්ගෙ ගුහාවෙ තිබිල, බටහිර පාරෙ තියන.
තව පොඩ්ඩෙන් උන් අපිට පහර දෙනව.
එතකොට අපි මොනවද
කරන්නෙ බටහිර මාර්ගයේ?
අපේ වැඩේට එල්ව්ස්ලගෙ
කිසිම සම්බන්ධයක් නෑ.
දෙයියන්ගෙ නාමෙන්, එයාට සිතියම පෙන්නන්න තොරින්.
- ඒක මගේ මිනිසුන්ගෙ උරුමය.
එය මම ආරක්ශා කළ යුතුයි රහසක් සේ.
මාව මේ මුරණ්ඩු කම් වලින් බේරගන්න.
තමුන්ගෙ අහංකාරකම විනාශයට හේතු වෙයි.
ඔයාට දැන් මේ හම්බ වෙලා ඉන්නෙ මධ්‍යම පෘථිවියේ
ඉන්න මේ සිතියම කියවන්න පුලුවන් අයගෙන් කෙනෙක්ව.
ඒක පෙන්නන්න එල්රන්ඩ් අධිපතිතුමාට.
තොරින්, එපා!
එරෙබෝ.
ඇයි ඔයා මේ සිතියම ගැන
මෙච්චට උනන්දුවක් දක්වන්නෙ?
ඒක උගත් අයට විතරයි කියවන්න පුලුවන්..
මේ වගේ දේවල් වල සමහර
වෙලාවට රහස් වාක්‍ය තියනව.
ඔයා තාමත් පුරාතන අක්ෂර කියවන්නෙ නැද්ද?
කිර්ත් ඊතිල්.
චන්ද්‍ර රේඛා.
- සැබවින්ම..
පහසුවෙන්ම මගහැරෙන දෙයක්.
මේ අවස්ථාවෙදි ඒක ඇත්ත. චන්ද්‍ර රේඛා කියවන්න පුලුවන් ...
එක සමාන අයුරින් වැටෙන හඳ එළියක් ඇති විට පමණයි...
එයාල මේක ලියපු දවසකදි..
ඔයාට ඒව කියවන්න පුලුවන්ද?
මේ අක්ෂර ලියල තියෙන්නෙ මධ්‍යගිම්හාන
කාලයේ සන්ධ්‍යා භාගයේදි...
අඩ සඳ එළිය ඇති විට, මීට
වසර 200කට පමණ පෙර...
ඒකෙන් පේන්නෙ ඔබ රිවෙන්ඩල්
වලට එන්න අදහස් කරපු බව.
ඉරණම තියෙන්නෙ ඔයාගෙ අතේ තොරින් ඔකෙන්ශීල්ඩ්.
ඒ චන්ද්‍රයාම අද රෑටත් පායනව.
'ගල් පර්වතය අසල සිටගෙන සිටින විට,
ගී කියන කුරුල්ලන් එයට තට්ටු කරද්දි...
ඩූරින් දවසේ අවසන් ඉර එලිය බැස යන වෙලාවට...
යතුරු විවරය දිළිසුමට ලක් වෙයි'.
- ඩූරින් දවස?
ඒකෙන් තමයි කුරුමිට්ටන්ගෙ
අලුත් අවුරුද්ද පටන් ගන්නෙ.
සරත් කාලය අවසන් වෙලා චන්ද්‍රයා බැස යාමත්
එක්ක ශීත සෘතුවේ හිරු උදාවන විට...
දෙකම අහසේ දිස්වෙනව.
ඒකෙන් පුවතක් සැල වෙනව.
ගිම්හානය අවසන් වෙන්න යන්නෙ.
ඩූරින් දවස ඉක්මනින්ම උදා වෙයි.
අපිට තාමත් කාලය තියනව.
- කාලය.. මොකටද?
ඇතුළු වීමේ දොරටුව හොයා ගන්න.
අපි නියමිත ස්ථානයේ
ඉන්න ඕනෙ නියම වෙලාවට.
එහෙම කරොත් විතරයි දොර
ඇරගන්න පුලුවන් වෙන්නෙ.
එහෙනම් මේකයි ඔයාලගෙ අරමුණ, කන්දට ඇතුලු වීම?
- ඉතින් මොකද?
හේතු කීපයක් නිසා ඒක
ප්‍රඥාවන්ත තීරණයක් නෙමෙයි.
ඔයා මොනාද කියන්න හදන්නෙ?
ඔයා එකම ආරක්ශකය නෙමෙයි මධ්‍යම
පෘථිවිය ගැන බලන් ඉන්න.
බොම්බර්..
ඔයාගෙ උදව් තිබ්බත් නැතත්
මේ කුරුමිට්ටො කන්දට යනව.
එයාල තමන්ගෙ වාසභූමිය අයිති
කරගන්න දැඩි අධිෂ්ඨානයෙන් ඉන්නෙ.
මම විශ්වාස කරන්නෑ තොරින් ඔකෙන්ශීල්ඩ්
කාටවත් වගකියයි කියල.
ඒක මටත් ප්‍රශ්නයක් නෙමෙයි.
- මට නෙමෙයි ඔයා උත්තර දෙන්න ඕනෙ.
ගැලේඩ්‍රියල් දේවිය.
- මිත්‍රාන්දියර්..
මම හිතන්නෑ එල්රන්ඩ්
අධිපතිතුමා ඔයාව එව්ව කියල.
එයා නෙමෙයි, මමයි ඒක කරේ.
සරුමාන්..
- ඔයාට ප්‍රමාදවෙලා තියෙන්නෙ යාලුවා.
මට කියන්න ගැන්ඩල්ෆ්...
ඔයා හිතනවද, ඔයාගෙ මේ සැලසුම්, උපායන්
නිසා නොපෙනීම යන්න පුලුවන් කියල?
නොපෙනී?
නෑ, මම කරන්නෙ මට හරියි කියල හිතෙන දේ.
මකර හුඟාක් කාලෙක ඉඳන්
ඔයාගෙ හිතේ ඉන්නව.
ඒක ඇත්ත දේවිය...
මකරා කාටවත් පක්ෂපාතී නැහැ.
ඒත් මකරා සතුරන්ගෙ පැත්ත ගත්තොත්,
ඒකෙන් හුඟක් දරුණු ප්‍රතිවිපාක ඇති වෙයි.
මොන සතුරාද?
ගැන්ඩල්ෆ්. සතුරා පරාජය වෙලා ඉන්නෙ.
සෞරොන්ව යටත් කරල තියෙන්නෙ.
එයාට කවදාවත් තමන්ගෙ උපරිම ශක්තිය ලබා ගන්න බෑ.
ගැන්ඩල්ෆ්. අවුරුදු 400ක් තිස්සෙ
අපි මෙහේ සාමයෙන් ජීවත් වෙනව.
ඉතා අමාරුවෙන් ලබාගත් සාමයක්.
අපි සාමයෙන්ද ඉන්නෙ ?
ට්‍රෝල්ස්ල කන්දෙන් පහලට ඇවිත්
ගම්මුන්ට පහර දෙනව, කුඹුරු විනාශ කරනව.
ඕක්ස්ල අපිට දිගටම පහර දෙනව.
- යුද්ධයකට මුලපුරන්නෙ කලාතුරකින්.
ඒකට අපිට මැදිහත් වෙන්න බෑ.
නැති ප්‍රශ්නයක් ඇතිකර ගන්නද හදන්නෙ.
එයාට කතා කරන්න දෙන්න.
මකරගෙ පිටිපස්සෙ තවත් කුමක්
හෝ නරක දෙයක් සිද්ද වෙනව.
බොහොම බලසම්පන්න දෙයක්.
අපිට ඒක ගනන් නොගෙන ඉන්න පුලුවන්,
ඒත් ඒක අපිව ගනන් නොගෙන ඉන්නෑ.
ග්‍රීන්වුඩ්ස් මතින් රෝගයක් හිස ඔසවනව.
එහේ ජීවත් වුනු මිනිස්සු දැන් එහෙට කියන්නෙ මර්ක්වුඩ් කියල.
ඒවගේම එයල කියනව...
හොඳයි, දැන් නවත්තන්න එපා.
අපිට කියන්න වනාන්තරේ මිනිසුන් කියන දේ..
එයාල කතා කරනව නෙක්‍රොමෙන්සර් කෙනෙක්
ගැන, ඩොල් ගුල්ඩූර් වලින් ආපු.
මරණයට අඬ ගසන්නා.
- ඒක හාස්‍යජනකයි.
ඒවගේ බලයක් ලෝකයේ පවතින්නෙ නෑ.
මේ නෙක්‍රොමෙන්සර්ට මනුෂ්‍යයෙක්ට
වඩා දෙයක් කරන්න බෑ.
ඉන්ද්‍රජාලිකයෙක්, දරුණු මායාවන් කරන කෙනෙක්.
- මාත් එහෙම හිතුව.
ඒත් රැඩගස්ට් එයාව දැකල තියනව.
- රැඩගස්ට්?
මාත් එක්ක රැඩගස්ට් ගැන කතා කරන්න එපා.
එයා මහ මෝඩ මිනිහෙක්.
එයා ටිකක් අමුතුයි, මම ඒක පිළිගන්නව.
හුදෙකලා ජීවිතයක් ගත කරන්නෙ.
ඒක එහෙම නෙමෙයි, එයා එහෙම කරන්නෙ
තනියම බිම්මල් කන්න තියන පෙරේතකමට..
ඒකෙන් එයාගෙ ඔලුව විකාර වෙලා,
දත් කහ වෙලා තියෙන්නෙ...
මම ඔයාට අනතුරු අඟවනව.
මේ විදියට වනාන්තරයේ ඇවිද යන එක...
ඔයා යමක් කරගෙන යනව..
ඒක ඔයාට ලැබෙන්නෙ රැඩගස්ට්ගෙන්.
එයා ඒක හොයාගෙන තියෙන්නෙ
ඩොල් ගුල්ඩූර් වලින්. - ඔව්.
මට පෙන්වන්න.
ඔය මොකද්ද?
මෝඩෝර් වල නෂ්ටාවශේෂ
මෝගුල් අසිපත..
ඇන්ග්මාර් වල මායාරජු
වෙනුවෙන් හදල තියෙන්නෙ.
එයත් එක්කම වල දාල.
ඇන්ග්මාර් පැරදුනාම, උතුරෙ මිනිස්සු ඔහුගෙ
සිරුර සහ ඔහුට අයත් දේවල් අරන් ගිහින්..
රූඩෝර් වල කඳු මුදුනෙ තැන්පත් කරා..
පර්වතය පතුලෙ ඔහුව වැලලුව.
සොහොන ඇතුල හුඟක් අඳුරුයි,
කවදාවත් ආලෝකයක් වැටෙන්නෑ.
ඒක වෙන්න බෑ.
ඒ සොහොනට බලගතු මන්ත්‍රයක් තියනව,
ඒක විවෘත කරන්න බෑ.
මොනාද අපිට තියන සාධක මේ ආයුධය
ඇන්මාර්ග්ස්ගෙ සොහොනෙන් හොයා ගත්ත කියන්න?
මම දන්නෑ.
- මොකද එහෙම කිසිම සාධකයක් නෑ.
දැන් අපි දන්න දේවල්
ගැන කල්පනා කරල බලමු.
තනි ඕක්ස්ල රංචුවකට බෘයිලන්
වලින් එතෙර වෙන්න අමාරුයි.
පහුගිය කාලෙ අසිපතක් හොයාගෙන තියනව.
ඒවගේම තමන්ව නෙක්‍රොමෙන්සර් කියල හඳුන්වා
ගන්නෙ මිනිස් මන්ත්‍රකාරයා..
තමන්ගෙ නවාතැන විදියට නටඹුන්
වූ බලකොටුව තෝරගෙන තියනව.
ඒත් ඒක එච්චර දෙයක් නෙමෙයි..
ඒත් මේ කුරුමිට්ටො කණ්ඩායම ගැන
මට ලොකු ප්‍රශ්නයක් මතු වෙනව.
මට මේක තේරුම් ගන්න බෑ, ගැන්ඩල්ෆ්.
මට මේ ගමන අනුමත කරන්න බෑ.
එයාල මම ළඟට ආවොත්, මම එයාලගෙ
කලකිරීම නැති කරන්නම්.
ඔවුන් පිටත් වෙනවද?
ඔව්.
ඔයා දැනන් හිටිය එහෙනම්?
මට වෙන කරන්න දෙයක් තිබුනෙ නෑ.
එල්රන්ඩ් උතුමාණනි.
කුරුමිට්ටො.. එයාල ගිහින්..
තමන්ගෙ ආරක්ශාව සලස ගන්න.
අපි කැලෑවෙ කෙලවරටම යන්න හදන්නෙ.
බාලින්, ඔයා මේ පාර දන්නවනෙ, ඉස්සරහින් යන්න.
- හොඳයි.
මාස්ටර් බැගින්ස්.
මම හිතන්නෙ ඔයා දිගටම ගියොත් හොඳයි.
ඔයා එයාල පසුපස යනවද?
- ඔව්.
ඔයාට තොරින් ඔකෙන්ශීල්ඩ්ට
උදව් කරන්න අයිතියක් තියනව.
ඒත් මට බයයි, මේ ගමනෙදි හම්බවෙන විවිධ බලවේග
ගැන, අපිට තාමත් තේරුම්ගන්න බැරිවුනු.
මෝගුල් අසිපත ගැන ප්‍රේහේලිකාවට
පිළිතුරු දිය යුතුයි.
සෙවනැලි තුල යම් නොපෙනෙන දෙයක් සෙලවෙනව;
අපේ දෘෂ්ටියෙන් එහාට ගිය. ඒකටවත් ඒව පේන්නෑ...
තාමත් නෑ.
ඒත් හැමදාම, එහි ශක්තිය වැඩි වෙනව.
ඔයා ප්‍රවේශම් වෙන්න ඕනෙ.
මිත්‍රාන්දියර්!
මොකටද හාෆ්ලින් කෙනෙක්?
- මම දන්නෑ.
සරුමාන් විශ්වාස කරන්නෙ ඒක බලගතු දෙයක් කියල..
බලවේග වලට එරෙහිව පාවිච්චි කරන්න පුලුවන්..
ඒත් ඒක නෙමෙයි මම හොයා ගත්තෙ.
මම හොයා ගත්තෙ පුංචි දෙයක්.
එදිනෙදා කටයුතු වලදි අපිට
අන්ධකාරයෙන් ගැලවෙන්න ඕනෙ නම්...
ආදරය සහ කරුණාව අවශ්‍ය වෙනව.
ඇයි බිල්බෝ බැගින්ස්?
මොකද කියනව නම් මට ඒගැන බයයි.
ඒකෙන් මට ධෛර්යක් ලැබෙනව.
බය වෙන්න එපා, මිත්‍රාන්දියර්..
ඔයා තනිවෙලා නෑ.
අපි හෙවනක් හොයාගන්න ඕනෙ.
- ඔන්න බලාගෙන!
මේක අකුණු කුණාටුවක් නෙමෙයි.
මේ තමයි අකුණු යුද්ධය.
බලන්න!
විනාසයි, පුරාවෘත්ත වල කියල තියෙන්නෙ ඇත්ත.
දැවැන්තයො!
ගල් දැවැන්තයො.
ෆිලී මගේ අත අල්ලගන්න.
නෑ..
නෑ.. ෆිලී..
අපි තාම ජීවතුන් අතර!
කෝ බිල්බෝ?
- කෝ හොබිට්?
අර ඉන්නෙ.
මගේ අත අල්ලගන්න, බිල්බෝ!
මම හිතුවෙ අපේ හොරාව
අපිට නැතිවුනා කියල.
එයා නැතිවෙලා ඉන්නෙ,
ගෙදරින් ආපු දවසෙ ඉඳන්ම.
එයාට නෑවිත් ඉන්නයි තිබුනෙ.
එයාට අපි අතරෙ කිසිම තැනක් නෑ.
ඩ්වාලින්.
පේන විදියට ආරක්ශිතයි. පරීක්ෂා කරන්න.
කඳුකර ගල්ගුහා මනුෂ්‍ය වාසයෙන් තොරයි.
මෙහේ මුකුත් නෑ.
හරි, එහෙනම් ගිනිගොඩක් ගහලම පටන් ගමු.
- නෑ.. මෙතන ගිනි ගොඩවල් ගහන්න එපා.
ටිකක් නිදා ගන්න.
අපි ඉර උදාවෙද්දිම යනව.
අපිට කන්දෙ ඉන්න තිබ්බෙ
ගැන්ඩල්ෆ් අපිට එකතු වෙනකන්.
ඒකයි සැලැස්ම වුනේ.
- සැලැස්ම වෙනස් කරා..
බොෆර්, ඔයා මුලින් මුර කරන්න.
ඔයා කොහේ යනව කියලද හිතන්නෙ?
ආපහු රිවෙන්ඩල් වලට..
නෑ ඔයාට ආපහු යන්න බෑ, ඔයා අපේ කණ්ඩායමේ කොටසක්.
ඔයා අපේ කෙනෙක්.
දැන් මම එහෙම නෑනෙ?
තොරින් කිව්ව මට නෑවිත්
ඉන්න තිබ්බෙ කියල, එයා හරි.
ඔයා ටූක් කෙනෙක්, මම බැගින්ස් කෙනෙක්.
මම දන්නෑ මම හිතපු දේ.
මම කවදාවත් ගෙදරින් පිට ගිහින් නෑ.
- ඔයාට ගෙදර මතක් වෙලා.. මට තේරෙනව.
නෑ, ඔයාල කාටවත් තේරෙන්නෑ..
ඔයා ඩෝව්ෆ්ස් කෙනෙක්.
ඔයාට මේ ජීවිතය පුරුදුයි.
ඔයාලට ජීවත් වෙන්න
එක තැනක් කියල නෑනෙ.
මට සමාවෙන්න.. මම...
ඔයා හරි.
අපිව කොහෙටවත් අයිති නෑ.
මම ඇත්තටම සුභ පතනව.
මම ඇත්තටම එහෙමයි.
අර මොකද්ද?
නැගිටින්න!
මගේ අත අල්ලගන්න.
මාව අතාරිනව..
කවුද එච්චර තදයා මගේ රාජධානියට
ආයුධ සන්නද්ධව එන්න තරම්?
ඔත්තුකාරයො? හොරු? ඝාතකයන්?
ඔයාගෙ සතුරු කුරුමිට්ටන්.
- කුරුමිට්ටො?
අපි උන්ව හොයා ගත්තෙ ඉස්සර දොරටුව ලඟ ඉඳල.
- එහෙනම් බලන් ඉන්නැතුව උන්ව හොයනව!
හැම පැල්මකම, හැම සිදුරකම හොයනවා...
උඹල මොනවද මෙහේ කරන්නෙ?
කතාකරනව!
බොහොම හොඳයි, මුන් කතා කරන්නෙ නැත්තම්..
අපි මුන්ව කෑ ගස්සමු.
මැන්ඩලර් එක ගේනවා.
ඇටකටු කුඩු කරන එකත් ගේනවා.
පොඩිම කෙනාගෙන් පටන් ගන්න.
- නවතිනව.
හොඳයි..හොඳයි.. හොඳයි,
බලන්න මේ කවුද කියල.
තොරින්, ත්‍රේන්ගෙ පුතා,
තෝර්ගෙ පුතා.
කන්දට අධිපති රජතුමා..
ඔහ්! මට අමතක වුනානෙ ඔයාට කන්දක්
තිබ්බෙ නෑනෙ, ඔයා රජෙකුත් නෙමෙයි.
ඒ කියන්නෙ ඔයා ' නිකමෙක් '.
හැබෑවටම..
මම කෙනෙක්ව දන්නව, ඔයාගෙ ඔලුව ගෙනියන
කෙනාට හොඳ තෑග්ගක් දෙන්න බලන් ඉන්න.
ඔලුව විතරයි.
වෙන මුකුත් ඕනෙ නෑ..
සමහරවිට ඔයා දන්නව ඇති මම කතා
කරන්නෙ කවුරු ගැනද කියල.
ඔයාගෙ පරම සතුරා..
පේල් ඕර්ක්, මෘගයන්ගෙ පිටේ යන කෙනා.
ආසෝග්, විනාශ කරන්නා, විනාශ කර දැමුවා.
ඌව යුද්ධයකදි මරා දැමූව
හුඟක් කාලෙකට කලින්.
ඉතින් තමුන් හිතන්නෙ ඒ නපුරු
දවස් දැන් ඉවරයි කියලද?
පේල් ඕක්ට පණිවිඩයක් කියන්න.
එයාට කියන්න මම එයාට ඕන දේ හොයාගත්ත කියල.
ගෝලෙම්.
ජරා පිශාචයො..
දිරපු ඇටකටු ඊට වඩා වටිනව.
තුට්ටුවකටවත් වටින්නෑ.
ඇටකටු ඕනවට වඩා වැඩියි..
ඇති වෙන්න මස් නෑ.
කට වහනව, හම ගහල ගන්න.
ඔලුවෙන් පටන් ගන්න.
පර්වත සහ ගල් හරියට දිරපු ඇටකටු වගෙයි.
කිසිම මසක් මාංශයක් නෑ.
මරණය වගේ සීතලයි.
කන්න නම් හොදයි.
මස් බේරෙනව, හුඟක් වටිනව,
මේක නම් හොඳ කෑමක් තමයි.
ගෝලෙම්.
පස්සට, පස්සට යනව.
මම උඹට අනතුරු අඟවනව.
තවත් ළඟට එන්න එපා.
මෙයා ලඟ එල්ෆිෂ්ගෙ අසිපත තියනව.
ඒත් මේයා එල්ෆ් කෙනෙක් නෙමෙයි.
නෑ නෑ, එල්ෆ්ස්ල පොඩියි.
මොකද්ද ඒකෙ වටිනාකම?
මොකද්ද?
මගේ නම තමයි බිල්බෝ බැගින්ස් .
- බැගින්සස්?
මොකද්ද බැගින්සස් කෙනෙක්ගෙ වටිනාකම?
මම ෂයර් වල හොබිට් කෙනෙක්.
අපි කැමතියි පිශාචයන්ට, වවුලන්ට, මාලුන්ට..
ඒත් අපි මීට කලින් හොබිට් කෙනෙක් කාල නෑ..
ඒව හයිය නැද්ද, රසයිද?
- නවත්ත ගන්නව.
ඈතින් ඉන්නව.
ඕන වුනොත් මම මේක පාවිච්චි කරනව.
මට ප්‍රශ්න ඇති කර ගන්න ඕනෙ නෑ.
උඹට තේරුනාද?
මට එලියට යන්න පාර පෙන්නනව,
එතකොට මම පාඩුවේ යන්නම්.
ඇයි? ඔයා අතරමං වෙලාද?
ඔව්, මට හැකි ඉක්මනට
පාර හොයා ගන්න ඕනෙ.
අපි දන්නව ආරක්ශිත පාරක් හොබිට්ලට.
ආරක්ශිත පාරක් අන්ධකාරය තුලින්.
කට වහනව!
- මම මුකුත් කිව්වෙ නෑ.
මම තමුන්ට නෙමෙයි කතා කරේ.
මේ වගේ වටින කියන දෙයක්
අපිට නැතිකර ගන්න බෑ.
මම දන්නෑ ඔයා කරන මේ සෙල්ලම මොකද්ද කියල...
- සෙල්ලම!
අපි සෙල්ලමට කැමතියි, නේද?
ඔයා සෙල්ලමට කැමතිද?
සෙල්ල්මට කැමතිද?
වෙන්න පුලුවන්...
කාටවත් නොපෙනෙන දෙයක් තියනව..
ඒක ගස් වලටත් වඩා උසයි...
උඩට උඩට උඩට, යනව..
ඒත් මේ වෙනකන් කවදාවත් වැඩිලා නෑ?
කන්ද!
අපි තව එකක් කරමු.
ඔව්, ආයෙත් අහන්න. ඔයා අපෙන් අහන්න.
නෑ නෑ, තවත් තේරවිලි එපා..
මූව ඉවරයක් කරල දානව,
දැන්ම ඉවරයක් කරනව.
නෑ නෑ .. මට සෙල්ලම් කරන්න ඕනෙ..
මට සෙල්ලම් කරන්න ඕනෙ.
මට පේනව ඔයා මේකට හුඟක් දක්ෂයි.
ඉතින් ඇයි අපි මේ තේරවිලි
තෝරන සෙල්ලම නොකරන්නෙ?
ඔයයි මමයි විතරයි.
අපි.. අපි විතරයි.
ඔව්, හැබැයි මම දිනුවොත්...
ඔයා මට එලියට යන්න
පාර පෙන්නන්න ඕනෙ.
එතකොට ඔයා පැරදුනොත්?
එතකොට මොකද?
එයා පැරදුනොත් අපි එයාව කාල දානව.
බැගින්ස් පැරදුනොත් අපි
ඔයාව සම්පූර්ණයෙන්ම කනව.
සාදාරණයි!
ඒත් බැගින්ස් මුලින් කරන්න.
සුදු පාට අශ්වයි 30ක් ඉන්නව රතු කන්දක.
මුලින්ම එයාල මතුරනව, ඊලඟට නටනව,
ඊලඟට එයාල හෙල්ලෙන්නෙ නැතුව ඉන්නව.
දත්?
ඒක හුඟක් වටිනව..
ඒත් අපිට.. අපිට තියෙන්නෙ 9යි.
අපේ වාරය.
හඬක් නෑ, එය හඬා වැටෙනවා..
පියාපත් නෑ, මහත නෑ, දත් නෑ.. ඒත් හපාකනවා.
කටක් නෑ, හැබැයි කොඳුරනව.
විනාඩියක් ඉන්න,
අපි පරාදයි. අපි පරාදයි.
කට වහනව.
ඒක "සුළඟ".. අනිවාර්යෙන්ම ඒක තමයි.
ඉතාමත් දක්ෂයි හොබින්සස්. ඉතාමත් දක්ෂයි.
පෙට්ටියක්..
සරනේරුවක් නෑ, යතුරක් හෝ පියනක් නෑ...
ඒවුනත් ඒක ඇතුලෙ රන් වගේ
වටින දෙයක් සැඟවිලා තියනව.
නෑ...
යතුරක්. සල්ලි. පෙට්ටියක්.
- හොඳයි?
ඒක පටලැවිල්ලක්..
අතාරිනවද?
- අපිට අවස්තාවක් දෙන්න, අපිට අවස්තාවක් දෙන්න.
බිත්තර.
ඒකෙන් තමයි අපිට උරාබොන්න ඉගැන්නුවෙ!
අපිටත් ඔයාගෙන්
අහන්න දෙයක් තියනව.
හැමදේම, ආශාවෙන් ගිල දමනවා.
කුරුල්ලො, මීමැස්සො, ගස්, මල්..
යකඩ කන්නෑ, ඒත් කන්න අමාරු
දේවල් කුඩු කරල දානව.
අපිට උත්තර දෙනවා..
- මට ටිකක් වෙලාව දෙන්න, මාත් ඔයාට වෙලාව දුන්නනෙ.
කරුණාකරල?
මම මේක දන්නෑ.
ඒක රසවත්ද?
ඒක ඉස්තරම්ද?
ඒක අමාරුද?
- මට හිතන්න දෙන්න.
ඒක හිර වෙනව.
බැගින්සස්, ඒක හිර වෙනව.
කාලය අවසානයි..
කාලය.. කාලය.
උත්තරේ තමයි "කලය".
ඇත්තටම ඒක එච්චර අමාරු නෑ.
- අන්තිම ප්‍රශ්නෙ.
අන්තිම අවස්ථාව.
අපෙන් අහන්න.
අපෙන් අහන්න..
- ඔව් ඔව්.. හොඳයි.
මොනවද මගේ සාක්කුවේ තියෙන්නෙ?
ඒක සාදාරණ නෑ.
ඒක නීතියට පටහැනියි.
අපෙන් වෙන එකක් අහන්න.
- නෑ නෑ නෑ.. ඔයා කිව්වෙ ප්‍රශ්නයක් අහන්න කියල.
ඉතින් ඒක තමයි මගේ ප්‍රශ්නෙ.
මගේ සාක්කුවේ මොනවද තියෙන්නෙ?
අනුමාන කරන්න දෙන්න, අවස්ථා 3ක් දෙන්න.
අනුමාන 3යි, බොහොම හොඳයි.
අනුමාන කරන්න.
අත් දෙක.
- වැරදියි, ආයෙත් අනුමාන කරන්න.
මාලු කටු, පිශාචයන්ගෙ
දත්, වවුලන්ගෙ තටු?
පිහියක්. ඔහ්! කට වහනව.
- ආයෙත් වැරදියි, අන්තිම අවස්ථාව.
ලණුවක්, නැත්තම් මුකුත් නෑ.
එකවර අනුමාන දෙකයි..
දෙකම වැරදියි.
නෑ...
මම සෙල්ලමෙන් දිනුම්.
ඔයා පොරොන්දු වුනා මට පාර පෙන්නනව කියල.
අපි එහෙම කිව්ව තමයි.. .
මොනවද ඔයාගෙ සාක්කුවේ තියෙන්නෙ?
ඒකෙන් ඔයාට වැඩක් නෑ..
ඔයා පරාදයි.
පරාදයි?
කොහෙද ඒක.?
කොහෙද ඒක?
නෑ.
නැති වෙලා.
ඒක නැතිවෙලා..
මගේ වස්තුව නැතිවෙලා..
මොනාද ඔයාට නැතිවෙලා තියෙන්නෙ?
- ඒක ඔයාට වැඩක් නෑ...නෑ..
ගෝලෙම්.
කවුද ඒක ගත්තෙ...
නැත්තම් ඒක එයාගෙ සාක්කුවෙද?
එයා ඒක හොරකම් කරා.
මම දන්නව මේ කඩුව.
මේක ගොබ්ලින් අසිපත.
සපාකන්නා.
දහස් ගණ්නක් බෙලි කපා දැමු අසිපත.
මුන්ව විනාශ කරන්න, පහර දෙන්න.
හැමෝවම මරන්න.
මුගේ ඔලුව කපල දාන්න.
ආයුධ අතට ගන්න.
සටන් කරන්න.
මගේ පස්සෙන් එන්න, ඉක්මනට.
දුවන්න.
ඒක අපිට දෙනවා!
ඒක අපේ!
හොරා!
බැගින්ස්...
ලණුව කපන්න.
එන්න, ඉක්මනට.
පනින්න.
තමුන් හිතුවෙ මගෙන් පැනල යන්න පුලුවන් කියලද?
දැන් තමුන් මොනාද කරන්න
යන්නෙ, මායා කාරයො?
ඒක නම් හරි යයි..
මේක නම් හුඟක්ම නරක දෙයක්.
ඔයා විහිලු කරන්නද හදන්නෙ..
ගැන්ඩල්ෆ්!
උන් ගොඩක් ඉන්නව, අපිට සටන් කරන්න බෑ.
- එක දෙයයි අපිට බේරෙන්න තියෙන්නෙ, ආලෝකය!
දුවන්න, මේ පැත්තෙන්..
ඉන්න, මගේ වස්තුව...
ඉන්න.
ගොලෙම්.
බැගින්සස්! හොරු!
ඒකට ශාප කරනවා..
අපි හැමදාම ඒකට වෛර කරනවා.
5, 6, 7, 8...
බිෆර්, බොෆර්, දහයයි.
ෆිලී, කිලී එක්ක දොලහයි..
බොම්බර්.. එක්ක දහතුනයි..
කොහෙද බිල්බෝ?
කොහෙද අපේ හොබිට්?
කෝ අපේ හොබිට්?
කුරුමිට්ටන්ට ශාප වෙන්න ඕනෙ.
මම හිතුවෙ එයා ඩෝරි එක්ක ඉන්නව කියල.
- මට බනින්න එපා.
කොහෙදිද අන්තිමට එයාව දැක්කෙ?
- මම හිතන්නෙ මම් එයාව දැක්ක පහලට ලිස්සල වැටෙද්දි.
ඇත්තටම මොකද්ද වුනේ? මට කියන්න.
- මම කියන්නම් වෙච්ච දේ.
මාස්ටර් බැගින්ස් එයාගෙ
අවස්ථාවෙන් ප්‍රයෝජන ගත්ත.
එයා හිතුවෙ එයාගෙ ගෙදර තියන සුවපහසුව ගැන විතරයි,
එයා ගෙදරින් එලියට අඩිය තියපු වෙලාවෙ ඉඳලම.
අපිට ආයෙත් අපේ හොබිට්ව දකින්න ලැබෙන එකක් නෑ.
එයා හුඟක් දුර ගිහින්.
නෑ, එයා ගිහින් නෑ.
බිල්බො බැගින්ස්, මම කිසිම කෙනෙක්ව
දැකල කවදාවත් මෙච්චර සතුටු වෙලා නෑ.
බිල්බෝ, අපිට ඔයාව මගහැරුන.
- ඔයා කොහොමද පිශාචයන්ගෙන් බේරිලා ආවෙ?
ඇත්තටම කොහොමද?
ඒකෙන් ඇති වැඩේ මොකද්ද?
එයා දැන් ඇවිල්ලනෙ ඉන්නෙ.
ඒකෙන් වැඩක් තියනව, මට දැනගන්න ඕනෙ.
ඇයි ඔයා ආපහු ආවෙ?
මම දන්නව ඔයාට මාව සැකයි, මම
දන්නව හැමතිස්සෙම එහෙමයි.
ඔයා හරි, මම නිතරම හිතුවෙ ගෙදර ගැන.
මට මගේ පොත් නැති වුනා.
මගේ ඇඳි පුටුව, මගේ ගෙවත්ත.
බලන්න, ඒක තමයි මට අයිති තැන.
ඒ නිවස.
ඒකයි මම ආපහු ආවෙ.
ඇයි ඔයාලට එකක් නැද්ද?.
ගෙදරක්..
ඒක ඔයාලගෙන් උදුරගෙන..
ඒත් මම ඒක ආපහු ගන්න ඔයාලට උදව් කරනව.
මෙතනින් ඉවතට යමු...
- ඒවගේම ගින්දර තුලට...දුවන්න!
ගස් වලට නගින්න, හැමෝම.
ඉක්මනට බිල්බො, නගින්න!
උන් එනවා!
ආසොග්!
ෆිලී.
මිස්ටර් ගැන්ඩල්ෆ්, උදව් කරන්න.
නෑ..
තොරීන්!!!
තොරීන්?
කුරුමිට්ටා?
- හැමදේම හොඳින්, බිල්බෝ මෙතන ඉන්නව.
එයා සම්පූර්නයෙන්ම ආරක්ශිතයි.
ඔයා..
මොනාද ඔයා කරේ?
ඔයා මැරෙන්නත් ඉඩ තිබ්බ..
මම කිව්වෙ නැද්ද ඔයාට කරදර වෙයි කියල...
ඔයාට මේ කැලෑවෙ ජීවත් වෙන්න බෑ...
ඒවගේම ඔයාට අපි අතර
කිසිම තැනක් නෑ..
ඒවගේම මට කවදාවත් මෙච්චර ලොකු
වැරදීමක් වෙලා නෑ. ජීවිත කාලෙටම.
මට සමාවෙන්න මම ඔයාව සැක කරා.
- නෑ, මටත් මම ගැන සැකයක් තිබුන.
මම වීරයෙක්වත් රණ ශූරයෙක්වත් නෙවෙයි.
හොරෙකුත් නෙවෙයි..
මට පේන්නෙ මම හිතන දේමද?
එරෙබෝ.
හුදෙකලා කන්ද.
මධ්‍යම පෘථිවියේ අවසාන
කුරුමිට්ටන්ගේ රාජධානිය.
අපේ නිවහන..
රේවන්.. කුරුල්ලො ආපහු කන්ද දිහාට යනව.
ඒ තමයි මගේ හිතවත් ඔයින්, ගී කියන කුරුල්ලො.
අපි ඒක නිමිත්තක් විදියට ගමු..
හොඳ පෙර නිමිත්තක්;
ඔයා හරි.. මම විශ්වාස කරනව
අපි නපුරා පරාජය කරා..
●●▀▄▀▀▄▀●● දිදුල Kd සිල්වා කළ උපසිරැසි ගැන්වීමකි ●●▀▄▀▀▄▀●●
මෙම උපසිරැසි www.baiscopelk.com අඩවියෙන් නොමිලේ නිකුත් කළ උපසිරැසි වන අතර චිත්‍රපටයේ පිටපත ගැන කිසිම වගකීමක් අප දරන්නේ නැත.